Слухання англійських аудіозаписів досить ефективний метод вивчення англійської мови.
- досить велика кількість подкастів для середнього та високого рівня.
- є подкасти для новачків та багато інших матеріалів
- подкасти від Aj Hoge.
Додають мотивацію.
Ті, кого цікавить мова програмування Delphi, можуть подивитися навчальні відео від найкращих професіоналів отут:
Відео звісно усе на англійській мові й абсолютно безкоштовне.
Щоправда не для всіх ораторів ця мова є рідною.
Наприклад я так і не зміг подивитися відео "Introduction to 64-bits on Windows" від Олександра Алексєєва - весь час падав під стіл від сміху, настільки кумедний в Олександра акцент
, а є щось подібне по php?
по php непогані відео уроки:
я думаю пхп краще по книжкам робити, хтмл і ксс відео підійде а для пхп думаю буде складно + не ефективно, ну це тікі моя думка)
Вони також розробляють середовище для програмування RadPHP.
По ньому у них є кілька дуже цікавих роликів:
Але вони не для вивчення мови програмування, вони більше показують як використовувати їхні технології для підключення до бази даних, створення плагіна для Фейсбука, чи програми для iPhone.
Для вивчення англійської рекомендував би сайт
- багато відео- та аудіоматеріалів з описом.
Також дещо є по програмуванню.
yooll, досить таки непоганий сайт.
Особливо сподобався плагін для Chrome.
Створю окрему тему з сайтами для вивчення англ. мови
Дуже гарний подкаст "Професор Грамотний" від BBC.
Зараз слухаю з великим задоволенням -
Хороший додаток, для подкастів(British Counci).
Можна слідкувати за текстом, або просто слухати і виконувати якусь роботу..
Є непоганий британський подкаст "Luke's English Podcast".
Сам подкастер - вчитель англійської; спектр тем в нього широкий - від огляду фільмів, британської та американської культур, подорожей до списку матюків та сленга.
Вже понад 300 випусків є, деякі з transcripts.
Цікаво, смішно, динамічно.
Одним словом, рекомендую.
в нього така вимова, ніби він постійно ковтає щось, неможливо слухати -_-
FakiNyan, напевно саме після таких відгуків йому спало на думку додавати transcripts до деяких випусків.
А взагалі-то, native speakers вони такі – то щось ковтають, то белькочуть.
Ні совісті, ні вимови.
Зробив першу відюшку)
Вперше дивлюсь відеоуроки українською.
Ви молодець.
Як закінчу вивчати php, почну zend framework
Дякую
Для того шоб починати вчити ZF треба знати як мінімум основи OOП + розуміти шо таке MVC принцип роботи.
Доречі відколи вивчив зенд тільки з ним працюю для створення сайтів, універсальна штука, а бібліотека має вже готових міліон рішень.
Раніше програмував на Java, тому ООП я знаю.
MVC теж вивчав в універсистеті.
Проблема на даний момент лише з php.
а чому з джави перейшли на пхп? я жаву шось не люблю) десь працювали з жавою? мається на увазі якась фірма чи шось таке)
Java вивчав в університеті.
PHP потрібно по роботі, тому зараз його вивчаю.
Хороший універститет, мені самому все довелося вчити
В унірситеті не завжди вчать.
Можливо фундаментальні речі.
Зазвичай приходиться все самому.
Я про НТУУ КПІ, не думаю що в інших вузах краща ситуація.
Зараз на роботі вчу Magento, тому скоро і по цій CMS уроки будуть закидувати
Якщо у вас є пропозиція/або зауваження, то потрібно створити тему в розділі
з описом проблеми, і користувачі в подальшому зможуть обговорити пропозицію або я (адміністратор) повідомлю про виправлення помилки.
А чому немає розділу для мови Python?
Спочатку була трохи інша задумка, на днях буде створено.
І тоді одразу окремий розділ для усіх інших мов.
Створив, але поки не знаю як краще огранізувати категорії та розділи.
Та поки що нема чого організовувати.
Половина розділів порожні, і до чого народ проявить інтерес - невідомо.
Може створите чат? Це повинно збільшити відвідуваність форуму.
Не думаю, що чат може підвищити відвідуваність
Були проблеми з максимальним розміром аватарок.
Виправлено.
Не плануєте зробити якусь систему рейтингу користувачів? якшо форум розростеться, а я думаю це тільки питання часу)) я сюди запрошую всіх знайомих девелоперів то це було б корисно.
Щось типу карми?
Рейтинг додано
Правда поки не знаю як краще назвати "Репутація"
Треба шось таке програмістське)
Шановний адміністратор, чи не могли б Ви створити розділ "Операційні системи" ?
Без проблем
В назві розділу помилочка: "Операціїні системи".
, виправив.
Дякую.
2Replace, а я які були плани на цей форум? Яка була мета?
Метою було створити некомерційний проект по програмуванню українською мовою.
Блогів вистачає, а от форумів не бачив.
Особливих планів не було.
Була лише ідея та бажання.
Додавати свої якісь напрацювання, цікаві статті та рішення.
Зробити форум більш інформативним ресурсом для програмістів.
Можливо зайнятися перекладом англомовних.
Нажаль зараз часу майже немає, але є певні думки тематики веб-програмування.
Ще потрібно зацікавлювати на форум людей.
Вже є кілька постійних користувачів.
Сподіваюсь з часом відвідуваність форуму збільшиться.
Багато робототи також залишилось з дизайном та функціоналом форуму
Привіт,
Бачу потроху форум почав розвиватись.
Я знайшов підписку на окрему тему та підфорум.
А чи є можливість одразу підписатись на всі теми?
Пропоную в цій темі викладувати цікаві задачі з програмування.
Потрібно змінити лише один символ, так щоб друкувало 10 зірочок, пробіл також символ.
Є 3 можливих варіанта рішення.
Необхідно переставити місцями значення без використання допоміжної пам'яті (ще однієї змінної).
(відправив Patron, деякі поправки від Leo)
Зробити ініціалізацію усіх 50-ти масивів (10 * 5 = 50), які містять по 3 елементи типу int, числом 10.
Не використовувати квадратні дужки!
Є два програмованих паровоза.
Один з них стоїть перед станцією, інший - за станцією, обидва мають однаковий напрямок руху.
Їх мова має такі можливості:
ifstation {} - якщо зараз на станції, то виконати код в фігурних дужках
goto ...; - перейти на мітку ... (як в С)
label1: ... - Мітка label1 (як в С)
forward; - зрушитися на одну довжину паровоза вперед за одиницю часу
back; - зрушитися на одну довжину паровоза назад за одиницю часу
Скласти програму для паровозів (однакову для обох), яка призведе до їх зіткнення.
1.1:
1.2:
1.3:
2.
^ - xor в C
Leo, а нічого що в умові задачі можна лише 1 символ поміняти?
Один з варіантів: в форі поміняти
на
Другий поміняти:
Дуже захопився задачею)) 5 ~ 10
Пробіл як я зрозумів теж символ.
Ось такий код повинен бути в циклі:
А ось так краще виводити:
Для індексів краще використовувати i, j, k і задавати числа (розмірності) константами:
Правильна відповідь)) i, j, k - чому?
Давним давно так приняли.
c - для символів, i, j, k - для змінних які використовуються в циклах (лічильники)
Трохи оновив тему, додав ще одну задачку
Піднімаємо тему з руїн.
-----------------------------------------------------------
Емпіричний спосіб обміну даних межи змінними наступний (на прикладі цілих чисел):
Задача: здійснити обмін без використання проміжної змінної.
Халява:
4.
Паровози
А вони далеко від станції? Якщо ні, то можна так
ifstation { goto label1}
forward;
//Будем надіятись що один доїхав до станції
label2: back;
goto label2
label1: boom!
А до чого тут C/C++?
Імовірно, у найближчому майбутньому варто буде цю тему відчепити з топу, бо вона давно втратила зміст.
Чому?
Бо такі теми мають жити постійно, а ця померла ще півроку тому.
Крім того, її змістову логіку частково поглинув підрозділ "Порівняння мов програмування".
Тоді давайте оживлю тему.
Отже, завдання: не використовуючи будь-які розгалуження (ніяких if, switch, while, for, ?: ) перевірити, чи є число простим.
1.
Надрукувати всі числа які діляться на n.
Змінити порядок цифр числа n на зворотний.
Наприклад для 2345 – 5432, для 1200 – 21 .
Організувати m-блочний пошук елементу V в заданому списку дійсних значень.
Я не зміг це зробити поможіть будь ласка зробити на С++
Якщо я не помиляюся, є функція strrev() яка виконує аналогічну операцію.
В базі даних є інформація про сайти:
id, url, title, description
Як можна зробити так щоб файл зберігався в форматі xml?
У такому вигляді:
І ще питання, поле description може бути пустим.
Як правильно записивути <description></description> чи <description /> або взагалі не вказувати?
Привіт, береш мускл запитом дані з бд і в циклі пишеш в хмл файл
Замість table імя своєї таблиці
Можна ще так:
А з приводу description, можна просто <description></description>, <description /> - теж можливо можна, а якщо взагалі нічого не вказувати, тоді просто не буде існувати такого поля.
Дякую всім
ю вєльком
Він хотів не виводити а зберегти в xml) Людина просто хоче зберігати копію бази даних в xml)
Думаю, що автор теми вже розібрався
В цій темі можна дати посилання на красиві сайти з гарним дизайном, які вам сподобались.
Бажано написати кілька слів про сайт, що саме вам сподобалось.
В такому разі, хотів би похвалитись власним сайтом -
Сайт працює на двигуні wordpress з темою drawar від
Тема платна, але неймовірно гнучка і потужна. рекомендую
sergunik, шапка взагалі ніяка.
Додай більше яскравості, кольорів.
На смак і колір всі фломастери різні
Заради таких фотосесій варто купувати фотік.
Та дівчина що на столику тобою сфоткана?) Поважаю)
Дякую)
відкопав непоганий сайт на флеші
можна і сюди помістити
- дуже круто виглядає ))
про сайт з вишитим інтерфейсом.
Сам
- досить таки прикольний
ще рік назад сайт виглядав досить прісно... чуваки розвиваються
Оригінальний дизайн:
Ще кілька крутих сайтів:
перший взагалі краса
А ніхто не знає, що за музика на фоні грає ?
виконаний в стилі
- основи Java необхідні для вивчення Android.
- офіційний сайт для розробки додатків під Android.
- ресурс де можна знайти багато відповідей, або задати своє запитання.
- дизайн Android-додатків, паттерни, інша корисна інформація по оформленню та проектуванню.
- приклади коду.
- офіційний канал на youtube android-програмістів.
Я влітку збираюсь вчитися програмувати на андроїд,але спочатку треба вивчити javа.Чи не так?
Так, потрібно основи Java
Зі списку
- повністю
- з
лише
, можливо ще
та
Тобто не весь java?
Просто я програмував(якщо можна так назвати те що я робив) на action script 3.
І десь наче читав,що action script так java трохи схожі синтаксисом.Проглядаючи деякі коди я це трохи помітив.
Сподіваюсь перейти на java буде не важко.
Лише основи.
Для програмування під Android не потрібно Java EE та Swing.
То вже літом буду розбиратися.
Синтаксис Java дуже подібна до C++, C# та й від action script недалеко.
граматичний базис Java знати треба, оскільки велика частин програм йде на основі Джава.
Я би рекомендував для початку завестися книгою, а також частенько заглядати на офіційний сайт
Привіт людинам! Книгою якою "завестися" слід?
Не працює. 404.
Дякую, виправив
підкажіть темному - андроїд це лінуксоподібна ОС.
значить для запуску програм на java на кожному андроїді слід запускати  Java-машину.
але ж можна писати безпосередньо на C і компілювати до бінарників безпосередньо для виконання зразу в ОС?
Андроїд це сімейство операційних систем на базі ядер лінукса та різних архітектурах, в яких віртуальна машина є головною виконавчою середою.
дякую.
тоді зрозуміло, чому саме java визначатиме майбутнє
п.с. може ак краще:
"віртуальна машина є головною виконавчою середою." - > "віртуальна машина є головним виконавчим середовищем "
дійсно, суржикую
але я нейтів спікер цієї дивної говірки
летс холівар бегін
java визначає андроїд(читай, там де віртуальна машина), ніяк не майбутнє. імхо
Можна.
Проблема в тому, що бінарний код майже немає можливості взаємодіяти з написаним на джаві GUI в андроїдах <4.0.
Тому зазвичай пишуть на джаві запускалку, яка уже потім звертається до бінарників.
Саме за такою схемою пишеться більшість ігор для андроїда.
Причому справа не тільки в швидкості бінарного (читай C++ного) коду, а іще й в чудовій переносимості між андроїдом і iOS.
Я просто залишу це тут.
Коди не перевіряв, ресурс начебто новий.
Може когось і зацікавить.
Ага, є таке.
Ще з осені на Делфі "можна" створювати програми для Андроїда.
Проблема в тому, що технологія іще сира, і для чогось серйозного не годиться.
Магістр Йода, це ви?
Непоганий сервіс для перевірки знань, рос. мовою:
Щось подібне ще бачив на
при заповнені профілю.
Тести для Delphi-програмістів:
.
Нажаль також російською.
А де там тестування у першому посиланні?
Що стосується
, то гірших тестів по Delphi я іще не бачив.
Жах, а вони іще й сертифікати якісь видають.
Сподіваюся в інших розділах у них якість тестів набагато вища.
Поки ми думаємо, як краще вирішити поточну задачу - проходить дуже багато часу.
Ми продумуємо всі причини, можливі результати, поточні проблеми і сьогоднішні обставини, замість того що б просто взяти і зробити.
Як говорили в матриці «А ти не пробуй - ти бий!».
Часом, команда займає більше часу, ніж дає користі.
Негативні співробітники тягнуть проекти вниз.
Більш досвідчені програмісти не втомлюються давати поради.
Не правильна організована командна робота може погано впливати і на результати і на мотивацію і навіть на лінощі.
Якщо ж комусь кортить отримати сертифікат по делфі, який не соромно буде на стінку повісити, та колегам показувати, то гайда сюди:
Щоправда це не дешеве задоволення.
- тести з HTML, XHTML, CSS, JavaScript, jQuery, XML, ASP, PHP, SQL
сам ресурс w3schools.com присвячений вивченню цих дисциплін
Увага програміста від конкретного завдання крадуть тисячі дрібниць: інтернет, чай, балаканина, мобільний телефон, сигарета.
Постійно відволікають співробітники, клієнти та начальство.
У багатьох компаніях адміністрація забороняє частину цього списку, проте проблема може вирішитися тільки з середини людини.
В кінці дня ми виявляємо, що не зробили і чверть наміченого плану.
І проблема тут не тільки в самих «паразитів» часу, а в часі, який потрібно, щоб назад повернутися в потік ефективної діяльності.
Чим би ми не займалися, відсутність у програміста самого простого плану на день зменшує в рази його продуктивність.
Не маючи плану, 50% нашого часу йде на події з першого пункту або на даремні / безрезультатні справи.
Вільні години чекання йдуть в порожню.
Відсутність мотивації дає нам привід займатися сторонніми справами, йти подумки від головних завдань.
Ніхто не говорить, що потрібно 8 годин постійно працювати, ні на що не відволікатися, не відпочивати.
Ми говоримо про ефективне використання робочого часу як раз для того, щоб мати більше вільного часу для відпочинку, розваг та особистого життя.
Думаю, всі помічали, що іноді ми годину намагаємося написати пару рядків коду, а іноді енергія б'є ключем з нас протягом усього дня.
Важливо вміти входити в потік і вміло з нього повертатися.
Якщо ми увійшли в робочий «раш» - дуже нерозумно з нього просто так виходити.
Це найбільша проблема для наших начальників.
Деякі метрики навіть використовують цей показник як ефективність програміста.
В цілому, звичайно, це дуже складна проблема і не може бути вирішена простою порадою.
80% наших справ приносять лише 20% результату.
Інші ж 20% справ дають там цілих 80% результатів.
Значить, всього лише (сумарно) година дає нам майже весь результат.
Як же визначити цей час?
Якщо ми не розвиваємося, не покращуємо себе - ми будемо мати кожен день однакові результати.
Здається, що ми відпочиваємо, в той же час, звідки з'являється лінь і бажання не працювати цілий день? Відпочинок дуже залежить від подальшої продуктивності та ефективності праці.
1 і 3 мабуть основні проблеми.
Можна навіть сказати, що це не тільки для програмістів.
Згоден з jedi,для мене 1 пункт - це найгірший ворог,котрий за підтримки 2 пункта навіть початок розробки розтягує на дні.
1. - проблема дійсно існує, особливо чат.. а балаканина за спиною дратує..
3. - є таке, зізнаюся
6. - таке буває через не правильне визначення потрібного часу на вирішення задачі, кажеш один день і в той час розумієш що все таки два
9. - це халепа, а не проблема..
10. - що є то є.. помиляємося..
перечитувати кожен день до досягнення бажаного результату, амінь
Доречно сказано,... особисто в мене напевно ціла неділя вбилась в ніщо, прям капець,... сімя - важливо , робота - теж важливо,... друзі як відмовити, йоли домашні справи, куди ж без них, ... носки позаминулі попрати
Зараз баня ну як відмовити.... після бані відпочити
Може з понеділка
якщо вже говорити про всі ці пункти "вбивців часу" то який сенс тут все це перечитувати??..
рішення чи я правильно зрозумів в "собі" - робиш мовчки справу ні на що не відволікаєшся
- та й все не звертаєш уваги на все інше, але ж... все інше - то життя
я не погоджуюсь з цим пунктом.
Не вкладання в терміни у більшій мірі це не правильна оцінка термінів.
Навіть якщо я сам ставлю перед собою задачу і знаю що мені треба на неї 4 години.
У результаті роботи може вийти так що ця задача буде вирішена або за 3 або за 6-7 годин (для прикладу) так як переважно щось виявляється складніше, а щось простіше.
Якщо програміст відхиляється від термінів і на це є поважні причини - значить все нормально!
(Моя думка)
1. читав шо деякі програмісти ставлять один комп в мережі, а інший комп в сусідній кімнаті, без інтернету, якщо качається бібліотека, то качається і документація до неї і таке інше. не дивно, що професіонали програмісти беруть не компьютер, а в буквальному смислі "друкуючу машинку" для роботи іноді
Описали проблеми - добре, краще розкажіть як з ними боротися.
Я, власне, навіть колись тут тему створював "Як боротися з лінню"
Гм.
Тут є 2 сторони.
Насправді чи варто? Подолавши всі проблеми в стартопіку ви принесете більше вигоди роботодавцю.
Ніж собі.
А якщо працюєш на себе там зовсім інший рівень мотивації.
І підходити до роботи.
Так було б добре мати продовження теми, початок теми продуманий, систематизований, навіть деякі пункти мають вже й відповідь вирішення проблеми.
В мене навіть питання це власна думка пана
чи з якоїсь мотиваційної статті?
Мені особисто теж цікава думка, щодо ефективності юніта в програмуванні.
В мене особисто були плани робіт/графік чи навіть план на день ( наприклад, година теорії, година практики, година англійської, дещо часу на фізкультхвилинку + сімейні речі + інше) і ... в кінці в мене план протримався аж днів десять
Наразі просто знаю, що потрібно вчитись, читаю, створюю, аналізую,...  дуже намагаюсь вирішувати питання відразу/закривати його, але буває що дуже затягую
і думаю/відчуваю/напевно це недобре що є затянуті незакриті питання.. так як є думка, правда дещо ізотерична, що стверджує "нове" не прийде, поки не вирішиш "старе"...
Воно навіть і логічно, правильно буде; якщо незавершувати справи, то людина характеризується як не системна, без сили волі до вирішення питань, людина, що здатна на півдорозі кинути справу, - що не є зер гуд.
В мене вийшло, що дотримуватись графіку теж складно, але власний аналіз веб-роботи можу усвідомити/проаналізувати по непрямим показникам  моїх особистих напрацювань по кількісті нових змістовних закінчених веб-сторінок на сайті
За ефективність навчання повністю відповідальність беру на себе, сам винен у досягненнях чи навпаки у нерезультативній  результативності в програмуванні.
А що до Вас панове, як Ви особисто підвищуєте свою веб-ефективність?
Планую цілі на рік, тобто визначаю що я хочу знати/мати/робити ким/яким бути через рік.
Потім те ж саме на півроку як проміжний результат.
Потім цілі на кожен місяць з півріччя щоб досягти того результату.
Останній місяць-два планую більш детально.
Потім планую тиждень, визначаю основні задачі на тиждень, які треба зробити.
І, звичайно, кожного ранку планую день.
хд, я в ніякому випадку не профі, але коджу без нету в першу чергу через те, що він відволікає
і отримуєте алгоритм з важкістю O(logN)
Ніколи не дивився на це з такої точки зору, але так
До того ж логарифмічний порядок зросту це дуже добрий показник.
O(N) же: задіяний кожен рік, місяць, день.
та в принципі ви праві, я прочитав про кожен рік, потім про пів та й написав, ви праві, бо "кожного ранку планую день"
- тут багато українців є, непоганий сервіс, рос. мовою
- теж багато українців та українських компаній, англ. мовою
- ще один freelance сайт, багато професіоналів.
Новачкам мабуть буде складно там прорватись.
- всі кажуть, що непоганий сервіс.
Сам не пробував.
Пишіть про ваш досвід з freelance сервісами
Ще є
Я поки тільки на
сижу,в вже 2 роки, відгуків не багато так як рідко пишу їх, не хочеться комісію платити + останні 9 місяців рідко там буваю так як зараз воркаю в Svitla Systems.
фріланс ру не люблю, шо не підійшов він мені.
- англомовний сайт, наче найбільший сайт для фріланцерів
- випадково знайшов
Корисна тема, дякую за посилання!
Хтось знаходив роботу через цей сайт? Який досвід, наскільки зручно і т.і.?
Найкращий - однозначно
ще такий знаю,
Порекомендуйте книги, де є задачі в кінці розділу або можливо збірник задач Java? Або інтернет-ресурси, можна англійською.
Цікавлять саме задачі на Java з використанням OOP.
Практическое программирование.Java 2: практ. рук. / И.Н.
Блинов, В.С.
Романчик. – Мн.: УниверсалПресс, 2005.
Чудова книга по java, рекомендують на курсах в EPAM.
Виклав у нас на сервері:
Сторінка офіційного сайту:
Дякую за оперативну відповідь, саме те що мені потрібно.
Дуже дякую.
Якщо чесно я не очікував такої активності на цьому форумі.
Можу порекомендувати книгу Head First Java, дуже багато простих прикладів та є кілька задач.
Та і хочу сказати дуже багато графічного матеріалу, що полегшує вивчення  java.
Рекомендую "Дэвид Флэнаган, Java в примерах.
Справочник (2-е издание)".
Книжка трохи старенька але має продуманий стиль подання матеріалу.
Спочатку кожного розділу йде теорія а в кінці практичні завдання.
Такий стиль книги сприяє хорошому засвоєнню матеріалу.
Не можу повірити що мене ще тут не було.
Хотів відповісти в тій темі де питали про розробку під андроїд, але тут релевантніше:
Читайте книжки поновіші.
Інакше все рівно прийдеться наганяти пропущений матеріал.
В Java 5 (2004) відбулися серйозні зміни, та й java 6 (2006) та java 7(2011) є ряд нововведень.
Java 5 вийшла в кінці 2004 року.
Тобто немає сенсу брати книжки раніше 2005 року(це якщо в оригіналі англійськю).
Враховуючи те, що переклади з'являються на кілька років пізніше... тож читайте книжки російською десь не раніше 2008 року.
Старіші книжки раджу лише для роз'яснення незрозумілого матеріалу.
Англійською раджу:
Для початку Head First Java (або ж класику жанру книг для початківців Java For Dummies, 5th Edition)
Далі Core Java - Horstman.
Хто ж хоче розібрати все по гвинтиках Thinking in java (раджу лишити на закуску після того, як уже буде певний досвід програмування на Java)
Далі ж можна переходити до книг по JEE (сервлетів, JSP та інших наворотів.)
Щоб не створювати нової теми напишу тут.
Може хтось має, або бачив де скачати дану книгу:
Структуры данных и алгоритмы в Java.
Классика Computers Science. 2-е изд.
Роберт Лафоре
Читав його книжку по С++, досить хороша книжка, мені сподобалась от думав почитати його книгу по Java але знайти цю книгу не зміг...
Скажіть будь ласка а для початку оця книга підійде?
Герберт Шилдт    Java: руководство для начинающих, 5-е издание
Дякую за відповідь)
З даною книгою не знайомий.
При спробі скачати з інтернету замість неї в основному качається не ця книга, а книга Шилдт + Нортон "Java2: Полное руководство".
Очевидно так боряться з піратством, щоб люди купляли книги, а не скачували.
Так що впевніться що у вас саме " Java: руководство для начинающих".
Щодо книги (Шилдт + Нортон "Java Полное руководство") - доволі непогано було розписано початки java. .
Але знову ж краще брати поновішу книгу, здається зараз є вже 7ме видання.
Те що я скачував намагаючись звантажати згадувану вами книгу, було доволі старим виданням.
В мене таке на полці лежить.
Пів книги були непогані, замість іншої половини де починається тема аплетів, я б радив читати Хорстмана (Java2: Библиотека проффесионала, зараз уже є 8-ме видання) - у нього майже не розписані основи Java, як то робота зі змінними, циклами, умовами і т.д., проте ООП та пакети Java дуже добре розписано.
Якщо у вас все ж є справжнє видання "Герберт Шилдт    Java: руководство для начинающих, 5-е издание", думаю що там багато чого із попередньої його книги і думаю для повних початківців у програмування підійде.
Якщо є досвід програмування то радив би Хорстмана читати.
Дякую за відповідь)Придбав справжнє видання Шилдта)Будемо знайомитись з основами java)
Рекомендую "Эккель Б.
Философия Java (4-е издание, 2009)".
Майже закінчив з оформленням форуму.
Мабуть це буде остаточний варіант.
Залишилось придумати тільки логотип.
Круто, в стилі html5 та css.
Символ України - це тризуб, а символ програміста - стіна нуликів та одиничок.
Якось це поєднати разом, ось вам і логотип.
Torbins, дякую за пораду.
Спробуємо щось таке зробити.
Вау! Дуже круто! Московські форуми відпочивають)
А логотип складний треба?
Думаю тей що зараз норм.
Раніше був набагато гірше.
Простий, зручний дизайн.
Красиво і нічого зайвого.
Непоганий мінімалістичний дизайн.
Поєднання нуликів і одиничок візуально це перфокарта)
як на мене непогане оформлення:)
Останнім часом почав часто задумуватись над оформлення свого коду.
Як краще називати змінні та функції, де ставити дужки і т.п.
Чи є щось для php, як в Java (Code Conventions for the Java Programming Language).
Бажано якісь більш сучасні рекомендації.
Хороше оформлення коду в майбутньому зберігає і  час і нерви, ну як я знаю є 2 типи основних в плані наз це
myVar
my_var
я використовую перший, більш універсальний і зустрічається в більшості цмсок,
обовязково коментуйте код.
Хороший варіант оформлення можна подивитися
Чисто для php таких стандартів немає.
Все  залежить від того в якій компанії ви працюєте або який фреймворк використовуєте.
Мені, наприклад, довподоби стиль codeIgniter.
Його описання можна знайти в документації.
Буду використивувати стиль Zend Framework.
стараюся писати розбірливо, проте не часто це виходить і іноді плутаєшся в своєму ж коді)
зрештою, пишу для себе, тому це не так і важливо.
варто обрати якийсь стиль і притримуватись його завжди,
через деякий час і розібратись буде легко, і інші прогери зможуть ваш код прочитати
хочу трохи сказати про відображення(mvc)
деколи, коли дивившся в вю файли, плакати хочеться.
приклад з проекту, який попався мені.
Використавши альтернативний синтаксис пхп, виглядає більш понятніше
Тому будьте мужиками, юзайте альтернативний синтаксис, бле*ть!
Але ти все одно недосконало порівняв код, подивися на якому рівні в тебе foreach та endforeach))) Будь мужиком, рівняй код ідеально!!!)
Це я бистренько редагував для прикладу, бо того участку коду, вже не було)
Мені подобається стиль кодування, який запропонували розробники Kohana -
Хоча програмуючи щось на фреймворку Zend, я слідую його "неформальним правилам".
я також більше люблю зенд стиль)
Мені колись на роботі казали: "Петя, ти пішеш некрасівий код, ровняй код Петя!".
Але я все одно фігачив по своєму і не зважав на поради.
А потім якось самому захотілося форматувати код, навіть незнаю чому.)
Пацталом
все приходить з часом.
Мене так навчили, що потрібно рівняти
та стараюся форматувати код табами, а то без форматування деколи і сам в цьому "творінні" не розберешся
в сучасних іде дуже кльове форматування коду)
У нас один проегр рівняє все руками, пробіли проставляє і тд)
А я просто Ctrl+Alt+F і вуаля)
Якісна структура коду, багато говорить про програміста
До речі поглянув на принципи кохани мені особисто дуже не подобаються)))
Ой люди, ви вигадуєте велосипед, таке враження, що жоден з вас не працював в(з) нормальній(-ою) компанії(-єю), яка використовує один прийнятих стандартів у світі.
Тож краще повчіться за стандартами, що створили до вас, а не мусолите бозна скільки часу те, що повинно було завершитися в першому ще пості.
Ось деякі визнанні стандарти, які найчастіше вимагають нормальні компанії (не лише компанії-розробники цих стандартів, але інші які до них не мають стосунку):
Форум для того що б ділитись в першу чергу своїм баченням.
І перейняти хороші штуки в інших осіб.
В цій гілці ніхто велисопедів не придумує.
Можливо ми не працювали в нормальних кампашках а ви працювали, але все ж таки у кожного своя думка.
Скажіть будь ласка Ви працюєте в компанії яка має 1н стандарт і ви його дотримуєтесь?
Ми вчимось і читаємо інші стандарти, деякі більше подобаються деякі менше.
Назвіть будь ласка яка з компаній вимагає стандарт "Google HTML/CSS Style Guide", дайте будь ласка її контакти якщо можна.
Тепер розглянемо ситуацію:
Давайте порівняємо дві компанії гугл і гітхаб.
Якщо вони використовують різні стандарти значить одна з них нормальна інша з них не нормальна??
Скажіть хто нормальний а хто не нормальний.
Ви не задумувались над тим чому вони обрали різні стандарти?
І останнє.
Завжди буде холівар на цю тему, або скажемо так обговорення.
Скільки програмістів стільки і думок.
Комусь одне подобається комусь інше, саме тому в компаніях стараються знайти середину а не сказати кодьте ось так і все а ні значить звільнемо.
Завжди іде обговорення.
І тому в багатьох компаніях навіть супер відомих різні стилі кодування.
До речі замітьте що у ваших ссилках вказано Guide це означає гід а не стандарт.
Якого стилю форматування (css, js, php) дотримуєтесь ви? Дякую
щось всі кидають посилання на стандарти але ніхто не поспішає показати як пише код саме він! Я не знаю яких я стандартів дотримуюся але зараз на роботі до мене претензій по коду ще не було.
Можу перелічити кілька речей яких я дотримуюся, ними є:
верблюжа нотація при неймінгу (перша буква першого слова маленька, кожна перша буква наступних слів велика);
намагаюся називати змінні осмислено;
виділяю табуляцією кожен дочірній блок коду зберігаючи ієрархію;
намагаюся при можливості використовувати скорочений синтаксис умовного оператора;
в шаблонах намагаюся використовувати скорочений синтаксис оператора echo;
намагаюся не виводити великі шматки html через оператор echo;
Існує ще достатньо багато нюансів яких я дотримуюся але на разі їх не пригадаю.
Для ООП свої стандарти, для SQL свої, для javaScript можуть бути свої відмінності у порівнянні із php і т.д.
п.с. я б радив початківцям незнайомим із жодними стандартами почати із стандартів мови Java (Code Conventions for the Java Programming Language).
Все підтримують тілкьи чуток стиль інший.
Отут пробіли додаю?
В шаблоних теж коли іф додаю всередині відступ.
Для того що б краще читати) + включені шорттеги досить зручно
Класи описую так:
Теж кемелКейс юза)  тілкьи в назвах класів ще можна використовувати нижню риску
Константи  (великі букви)
public властивості
протектед властивості
приватні властивості
магічні методи
додаткові гетери сетери
методи з більшим пріорітетом (основні )
методи з меншим пріорітетом (хелпери всякі як для прикладу)
Стараюсь уникати багатьох вкладеностей іфів форічів і тд) мауксимум 3 переважно)
Назви змінних і взагалі будь чого осмислені робити, тільки $i, $key допускається в деяких випадках коли цикли є і то стараюсь по мінімуму використовувати.
Постараюсь якось скласти свої правила у зручному форматі покажу))
Хто який редактор використовує і які плюси в ному є
Eclipse, підтримує багато мов, open-source, багато платформ, зручний інтерфейс.
Мінуси: багато зайвого, відсутність ftp-режиму.
php storm
не фрішний, зразу сам підсвічує логічні і синтаксичні ерори, навіть в хтмл і ксс, є локальна історія і можна підключити контроль версії git або cvs + ше пару яких я не поки не знаю, функціоналу купа, полегшує житя дуже, автопідключення класів для ооп і тд, прекрасно знає фреймворки і їх бібліотеки.
Єдиний мінус то шо ліцензійний
коли напевно куплю ліцензію.
Попробуйте тріалку скачати думаю сподобається
Підтримка python, php, js.
Є вбудовоні довідники через які можна глянути опис функції.
Класний інтерфейс, зручне управління сайтами, css-редактор, вбудований ssh термінал, власний файловий менеджер, ftp-клієнт, попередній перегляд сайту (без браузеру).
Нажаль лише для тих в кого MAC OS X та дуже дорогий.
Більше підходить для frontend, нічого подібного майже немає.
У мене досвід програмування на PHP не великий, але вставлю і свої п'ять копійок.
Коли моя екскурсія у PHP тільки почалася, мені порадили NetBeans та Eclipse.
Я обрав перший, бо він трохи менше тормозив, і до нього можна було підключити дебагер PHP.
Чесно-кажучи взагалі не уявляю як люди без дебагера працюють, і при цьому професійними програмістами себе називають.
Іще заглядався на
й облизувався.
Штука дуже класна, але, нажаль, платна.
Нет чув, в мене на ньому половина офісу сидить, спробуй пхп шторм на іншому не захочеш працювати, там дебагер і контроль версій і ше купа всього, якби мені коли я 2 роки тому починав тільки займатися пхп дали такий інструмент ммм...)
Я використовую Notepad++.
Простий редкатор, нічого зайового.
Він хіба для початку хороший, повір з часом буду треба інші можливості який в ньому нема, тому краще зразу переїжай на серйозніші редактори, вони зекономлять тобі купу часу
Зараз по роботі в основному приходиться працювати з невеликими сайтами: щось змінювати, реалізовувати якись не досить потужний функціонал, тому для мене часто Notepad++ теж вистачає, в інших випадках Eclipse повністю влаштовує.
Переглядаючи твої уроки помітив, що ти часто використовуєш звичайний блокнот, рекомендував би Notepad++, набагато зручніше редагувати якісь конфіги і т.п.
Блокнот просто шоб не писати в ручну
екліпс треба буде подивитися, ше не чув про нього.
PHP Expert Editor
+ в тому, що все потрібне під рукою, підтримує ftp режим, не напицьканий зайвим непотребом.
В мене колись був, але коли треба буде почати робити серйозний проект він не потягне вбудований гіт і дебагер який на льоту шукає помилки вирулить
Пишу код на PHP вже давно (ще з 2006 року) і перепробував чимоло редакторів.
Спочатку використовував довгий час PHP Expert Editor (там безкоштовна ліцензія колись була для розробників з країн СНД).
В моїй команді тоді програмісти теж його юзали.
Але з часом перейшов виключно на повноцінні IDE, які дозволяють працювати з веб проектами, як з чимось цілісним, а не просто набором файлів. + в них купа "солодощів" у вигляді підказок коду, підсвіток помилок і т.д.
Серед них найбільше мені подобається безкоштовний NetBeans і платний PhpStorm.
PhpStorm - дуже класне IDE.
Трошки гірший в тому плані платний Zend Studio, хоча це питання звички/смаку.
P.S.
А, якщо потрібно "малий об'єм" коду відредагувати, то замість важких IDE відкриваю файли в безкоштовному Notepad++.
Є ще geany, він до речі не тільки для php.
Функціонал скромний, але досить привабливий.
Полезный инструмент в арсенале любого веб разработчика.Обширный функционал + возможность работать непосредственно со скриптами на удаленном севере оставляют только приятные  впечатления).
По-моєму, Adobe Dreamviewer - занадто громіздкий.
Sublime Text 2 -
схожий на Notepad++ але на мою думку кращий, сніплети суттєво спрощують життя
поглянути що це за редактор можна на цьому відео -
ось стаття на Хабрахабр -
мінус як на мене лише один - час від часу з'являється віконечко яке пропонує купити ліцензію
Всім sumblime посани!
Він не іде, але він дуже швидкий і сніпети радують.
Від екліпса і нетбінса тільки негатив.
Жеруть овер 9к оперативки і умодряються тормозити.
Тим більше гуі джави мейкс мі край.
Тому краще відсутність автокомпліту чим тормоза (:
Так візьміть ліцензію (:
А ще краще переходьте на linux  і користуйтеся вільним ПЗ.
- "Bootstrap, from Twitter", останнім часом дуже популярний набір.
Містить все, що необхідно для веб-додатку.
- Kendo UI, велика кількість різноманітних елементів.
Дизайн в стилі Apple.
- в стилі Windows 8 metro.
Доречі, цей набір розробив українець.
Можна використовувати як допоміжний.
- в порівнянні з іншими достатньо простий набір.
- ще один легкий та простий набір
поширюється за ліцензією MIT, що дозволяє вільно використовувати стилі в будь якому проєкті.
Хто які системи юзає і які перевеги в них є?
Особисто я використовую Git
Плюси
1) Безкоштовинй репозиторій на 300 мб
2) Легке налаштування для роботи
3) Хороше вирішення конфліктів при комітах
Мінуси
1) Треба вивчити команди
Зараз на проекті мушу працювати svn turtoise
Не подобається, не так класно працює, повільніше дуже часто конфлікти. auto-merge фіговий.
Ну так це ж системи різного типу.
Git - розподілена, з повною копією репозиторія у кожного користувача.
А SVN - централізована, з акцентом на безпеку.
У ній на кожен чих іде звертання до сервера, звідси й задумливість.
Користуюсь лише svn.
Колись навіть прийшлось ставити власний сервер на Debian.
в SVN один дуже гидкий баг
якшо там переіменувати файл з великого регістру на малий і закомітити, капець.
Він не чутливий до регістру і репозиторію гаплик, треба купу речей руками фіксити потім, мав з тим діло, чуто не здурів.
Тому тепер фанат гіта)
Наваяв 2 простеньких манаула по гіту
Звісно згодиться знати команди, але є декілька хороших програм з графічним інтерфейсом, які кажуть "па-па" консолі.
Для Windows це може бути TortoiseGit -
(порт TortoiseSVN для Git).
Особливо зручно для тих, хто до цього мав справу з TortoiseSVN.
В мене на роботі Mercurial, в аккаунті на google-code теж mercurial.
Читав що ніяких суттєвих переваг над Git чи навпаки немає, але я до нього просто звик.
- найбільша з усіх існуючих в інтернеті
(усі вони переживають занепад у зв'язку з розвитком блогів та соціалок - див. вище):
А тут купа усього цікавого + трохи про делфі:
- форум про усе пов'язане з комп'ютерами, з непоганим розділом по програмуванню
- основний профіль форуму - бази даних, але і про делфі там також багато корисного
- мега-корисний ресурс незалежно від того, якою мовою програмування ви пишете
- усі
- безплатні
- платні
- сайт проекту
- статті російською
- повний фарш, включаючи автоматичний інсталятор
а про delphiexpert.ru забули?
Я писав лише про найбільші ресурси з якими давно знайомий.
За бортом залишилися іще десятки дрібніших.
А про delphiexpert взагалі вперше чую.
Я з нього і почерпнув найбільше інфи про дельфіна
А де завантажити нормальну версію можна??? Дайте пряме посилання!!! головне щоб було безкоштовно і не демо на 30 днів)))
Якщо не помиляюся, безкоштовного Delphi немає, ну тільки якщо воно не крякнуте.
Або Lazarus.
Якщо я не помиляюся, то воно дя linux, чи є і для вінди ?
то хай буде крякнуте... де скачати??? дайте посилання на провірену версію...
, яка версія потрібна ?
Ну якась з новіших!
Найновіша - це походу 15 версія.
Але, коли в мене є потреба щось написати, то юзаю ще стареньке 7.
Якщо завантажите 7 або 8, напишіть мені у ПП, я вам скину ключики дя них.
В мене валяється диск з цілою збіркою програм від Борланду.
Там і делфі і білдери різні тд, ну і заодно ключики до них є.
читайте розділ "Для тих, кому 30-ти днів тріального періоду замало" в першому пості теми.
Звісно є для вінди.
Скачать RAD Studio XE3 - для неї потрібна активація?
Ясна річ.
Ліки точно є на ru-board-ді, на рахунок delphilab-а не впевнений.
Скоріше за все там тільки для RTM.
А ресурс
також вперше чуєте чи він "задрібний" для Вашого мега форуму?
Нормальний ресурс, просто забув про нього, бо рідко туди заходжу.
а на українській мові є щось?
За розмірами нічого навіть близько немає.
А дрібнота звісно є усіляка.
Наприклад цей форум,
і купка різних персональних блогів та невеличких сайтиків зі статтями для початківців.
Підкажіть, будь-ласка, де можна знайти скріпт компілятора jar-файлів чи хоча б якісь підказки як його можна реалізувати.
Щоб вивчити Java і самостійно наваяти таке, нажаль, поки не має часу...
Завданням є: з текстового файлу створити jar-книгу для мобільного телефону.
Приклад того, що мені потрібно:
Буду щиро вдячний за будь-яку корисну підказку.
Вам потрібно саме такий скрипт, який використовується на цьому сайті, щоб в результаті була точно така книга?
Переглянув jar-архів, там всередині стандартні java-класи і допоміжні файли необхідні для роботи програми, а також файл encoding.txt, в якому скоріше за все знаходиться текст книги у закодованому вигляді.
Дізнатись яке там кодування мабуть не вдасться.
Можливо є якесь вже готове рішення в інтернеті.
Треба пошукати.
А є якісь вимоги до самої java-книги та скрипту?
- ось щось схоже, що вам потрібно.
Дякую, що відгукнулись!
не обов'язково щоб один в один, але функціонал повинен бути такий самий.
Скрипт хочу використовувати на сайті
Приклади файлів які потрібно отримувати в результаті можна переглянути на сайті.
Переважна більшість з них створена програмою tequilacat (
).
А у вас сайт на php?
так на пхп.
На вихідних спробую зробити.
Там ніби не дуже важко
буду безмежно вдячний!!!
Пам'ятаю колись користувався прогою "MobiBook Generator".
У згенерованого нею мідлета дуже простий формат.
Навчитися самому його редагувати має бути не складно.
у цмс JohnCMS (та й не тільки) у бібліотеці використовується такий принцип створення книг у Java форматі з тексту статті.
Можете подивитися..
mobook
andriy063 дякую! те що шукав!
тему можна закривати.
Цікаві блоги з програмування:
Всім привіт
Вирішив створити сайт з україномовною документацією для Zend Framework,
Вже створили багато статей, скоро будуть відеоуроки.
Приєднуйтесь, будемо всім раді.
Якщо власник
не буде проти можем і з ним посиланнями обмінятися
я буду тільки за, треба допомагати один одному просувати укр сайти
Додав ще кілька якісних блогів
Треба буде якось зібрати посилання на дійсно корисні українські  блоги.
А ці не корисні? Насправді дуже цікаво читати
Я не мав на увазі, що ці некорисні.
Просто більша половина українських блогів мають гівняне наповнення (копіпаст) або давно занепали.
Я автор
Хочу попередити що останнім часом нічого про програмування не пишу.
Пишу в блог різну фігню, і через те попереджаю що не варто туди заходити за свіжими матеріалами по програмуванню.
Фігня у вас теж цікава.
Треба інколи відволікатись від програмування.
Дякую за додавання мого блогу:)
Я з програмуванням не дуже дружу.
Колись вчив в академії Сішку і С++, а також самостійно опановував ПХП і АСП.
Зараз у мене є хюмен емулятор (конструктор автоматизації процесів в Інтернеті з допомогою пхп).
Мені з допомогою такої програми легше вивчати програмування.
Хотілось б найти хороші відео уроки по ООП.
Якщо англійську більше менш розумієте, то ось непогані відео по ОПП php
Від цього ж автора можете переглянути відео уроки по CodeIgniter, одного з найпростійших фреймворків.
- цікава штука, зокрема тим що синдикує пости з багатьох блогів (в тому числі мого, але не всі, без ойлтибру).
Ну, і один з моїх улюблених -
- блог одного сільського хакера. (Увага! В публікаціях та коментарях присутня ненормативна лексика, матеріали порнографічного характеру та інша х*ня дозволена для перегляду тільки повнолітнім)
Мій блог по WordPress та багато чого іншого.
Блог в стадії народження
Дякую, оновив список.
Гівносайт цікавий, але.. трохи нетематичний.
Тематичний, тематичний.
Те що людина пише про своїх кролів ще не означає що вона не пише про свій
, чи подібні речі.
А мені про кролів сподобалося.
Раджу змінити надпис "Обзори сайтів" на "Огляди сайтів"
Дякую, заміню
Та буває не спамові теми, але в них фактично нічого немає.
Типу роздачі івентів ще рік назад чи тема де три десятки разів кажуть що лабу з нуля їм не робитимуть.
ну дик... в нас же його писати ніхто не хоче + він не помітний для швидкого окидання оком
О да ви вбийте флудові теми, так тут взагалі писати перестануть.
Йдеться лиш про старі теми, нові поки активні хай живуть..
Що однозначно треба вбивати, так це спам.
Щодо флуду чи старих тем, що не розвинулись на пару сторінок — особисто я б залишив (інколи і в таких темах бувають цікаві/корисні думки).
Як змінилась аудиторія за 14 рік, є дані про кількість нових користувачів?
Є бажання завести твітер?
Вк вже був - результат мінімальний.
Чи є сенс у ще одній формальній сторінці в соцнетах?
У
'а є ж твітер.
в мене теж і що?
Тім, мабуть, мав на увазі форумський твітер, а не персональний
І що там постити?
Написати програми для Windows, Mac OS, Linux, Symbian.
Від сайта залишити тільки одну сторінку з рекламою.
Реєстрація по інвайтам.
От побачите, народ рікою потече.
не знайшов @replace
, який? (@lea... мені відомий)
новини цікаві для українських програмістів, анонси тем... але ми знову повернемось до теми розвитку форуму(для чого, чи варто, тощо)
Забули про Solaris, Oberon та AsmOS.
Гм, давайте тако.
Ті що сидять в твітерах, ті сидять в твітерах і на форум не підуть, Ті що сидять в соцмережа нікуди з них не підуть.
Я вже в цьому переконався.
Зараз не бачу смислу робити собі рекламу на тому типі ресурсів. яким сам не користуюсь, бо всю зовсім різна аудиторія.
Додам, що ресурс-доповнювач збирає власну окрему аудиторію і в тому випадку, якщо це навіть не сайт, а, наприклад, чат у скайпі.
Зараз ось, наприклад, я все ще адміню один напівживий форум, де всі користувачі тусуються в чаті, куди я заглядати боюсь через його гіперактивність
Зустрічав відгуки, що форуми як засіб(метод) комунікації втрачає прихильників.
Змінюються методи комунікації, соцмережі вже 2-3 роки переживають бум.
Форум - щось олдскульне, є певний шарм.
Можливість переглядати і легко знаходити теми на які говорили 3-5 років тому і навіть більше, оцінити зміну власних поглядів на різні питання.
У всього своє призначення.
Від того, що слон більший за свиню, слонярство не стає вигіднішим за свинарство, і навіть не стає його повноцінною заміною.
Я б сказав, форум — більшою мірою «власна територія», де формується більш-менш ізольована спільнота, в якій розвиваються свої традиції; в соцмережних спільнотах же вся публіка якась «середня по мережі», без такої чіткої селективності й стійкої прив'язаності до групи.
Пропоную внести приховування хамім шляхом організації чорних списків, от не хочу я бачити деяких неадекватів і е хочу я бачити пости деяких неадекватів
В кожного власні Хами, Сими і Яфети
А я вже подумав про опцію для лінкера, яка встановлює місцем запуску іншу процедуру.
Хочу це побачити. :3
Сподобалась тема!
У мене також є цікава задача:
1. є деякий клас, в якому обов"язково є 1 віртуальна функція, яка не працює з данними класу але
щось виводить на екран.
об"явлення класу є.
Як викликати цю функцію не використовуючи її ім"я?
Покажчиком на функцію.
Так, це була лаба  :)
Ось моя реалізація -
Я от не можу докумекати як реалізувати наступне:
Є клас в якому об"явлено метод і елемент типу int.
Через вказівник на об"єкт класу викликається метод, який повертає значення елементу int.
Як не змінюючи реалізацію класу забезпечити, щоб при виклику метода через вказівник викликався не він, а моя глобальна функція, яка змінить елемент питу int помноживши його на 10 ?
Важливо - спадкування використовувати не можна; відповідно не можна створювати нових класів.
Тобто ви маєте на увазі, що потрібно перевантажити operator-> ?
А хіба для перевантаження цього operatorа не доведеться змінювати реалізацію класу?
І на скільки я знаю operator-> обов"язково має бути методом, а не глобальною функцією ??
Дійсно, не подумав.
Хм...
"Викликається через вказівник" - що це означає? В C++ можна придумати кілька варіантів.
Можна використовувати будь-який?
Уточнення: незмінній фрагмент коду має бути таким:
чи можна гратися усіма умовами ("виклик методу через вказівник" - не pom->getX(), а (*pom).getX(); int може бути статичним - не сказано ж іншого; і т.д.)?
Можна "гратися" усіма умовами.
Головне, щоб у класі був тільки один метод, наприклад F() і елемент типу int.
А також дано, що у мейні вже є вказівник на об"єкт через який викликається метод F()
наприклад :
A *p;
p->F();
І як не змінюючи ці умови зробити так, щоб при виклику p->F(); викликався не метод F(), а нова моя функція, яка не є методом і, яка змінить елемент класу типу int.
От я і не можу придумати як зробити цю заміну функцій
Привіт, терміново прочитайте правила, особливо пп. 3.3-3.6.
Всім привіт! Ось на, на мою думку, цікава задача:
Дано символьний рядок s, в ньому не менше двох компонентів.
Виявити чи є дві перших компоненти цифрами.
А як на мене стандартна лаба)
Що може бути цікавішим, ніж отримання елементу з масиву та умовний оператор? Звісно, нічого
Пане dmkdok, я б вам відповів, але вже зробив це місяць тому в повідомленні якраз перед вашим...
cuhedg: а без умовного оператору зможете?
Я зможу
Chemist-i: а без функцій? Тут має вистачити однієї математики.
Звичайно:
Ну як будуть проблеми, будемо вирішувати.
А так я про це перший раз чую.
Та і нікому ми не потрібні.
Я не думав, що це була критика.
Знаєте мені не проблема це реалізувати, кілька днів витрачу, ок? Але питання для чого це все? Цей функціонал додасть лише більше проблем.
Я не закинув
Недавно переносив реплейс на новий хост (місяць назад).
Зробив простенькиий функціонал зі статтями, а ще певний час треба щоб знайти ці самі статті
Трохи допоміг Chemist'у з API.
Поставив favicon.
І кілька дрібних правок.
Це все за останній місяць.
Якось дуже голосно ви про це заявили, нам бракує.
Навіть ніхто не подякував.
Ви точно впевнені, що нам це бракує? Звичайно це крута штука, коли я говорив абстактна фігня я був на емоціях із-за Факіняна.
Просто наскільки це покращить форум і чи обдумували ви про те які проблеми це може створити.
А тепер просто поставте себе на моє місце, але у вас там немає "буйних користувачів", а на Replace є.
Частково не погоджусь.
Це не соцмережа, безумовно, але й не вузькоспеціалізований ресурс, як стековерфлов чи гітхаб.
Об'єктивно, на форумі присутні й «людиноорієнтовані» теми.
Проблемою є те, що вони активніші за фахові, але поки що я не бачив форумів, де загальні/розважальні теми були малоактивними відносно решти форуму — поріг входження в них нижчий, фахові знання непотрібні, як і фахові інтереси, нема поділу на спеціальності.
Звичайно, можна ці розділи взагалі ліквідувати й послати всіх флудерів у соцмережі, але тоді або фахові теми почнуть зафлуджуватись, або й частина корисних користувачів стане більшість часу проводити в соцмережах.
Тут говорили про подяки.
Можливо, мало б сенс вимкнути можливість дякувати в нефахових розділах, щоб заохотити користувачів активніше розвивати те, для чого форум був створений.
, по кількості повідомлень ви не праві.
Якщо просумувати всі повідомлення в технічних розділах, то їх значно більше
Крім того, в Інше багато технічних тем, нажаль їх ніхто не переніс у відповідні розділи
Лише на першій сторінці:
P.S. витрачу час і перену їх.
І якщо ви вже так вчепились за Log, то почну його знову вести.
Просто подумав, що це нікому не треба.
Тему закриваю, якщо у вас є пропозиція/або зауваження, то краще створити окрему тему в розділі
Оновив шапку.
Pascal
А чому зупинилися на 3? Якщо int знаковий 2-байтний, то треба до 32749 йти...
Ну і не кажу про те, що:
- це не Паскаль (хоча й щось паскалевидне);
- ця гілка не про Паскаль.
Втім, цілком зарахую відповідь на Паскалі, якщо вкладеться, скажімо, в 2000 символів.
У мене програма на C з людськими назвами і відступами в 300 символів вклалася.
Заради цікавості стиснув - вийшло 156 символів, і цілком можливо, що можна й менше, я не профі в мініфікації.
А рекурсію можна використовувати?
Треба!
От тільки питання - як її зупинити...
Ну що ж, якщо ніхто не відповідає - моє рішення...
Я, мабуть, піду
вчитися...
Не надто складна. але розминка для розуму - поміняти місцями два, наприклад цілих, без використання додаткової пам"яті.
Пане Yola, ви старттопік читали? Зокрема, задачу 2?
Щоб не залишати гілку без задач: знайти гіпотенузу за двома катетами так, щоб не сталося переповнення (floating point overflow) змінної при надто довгих катетах.
хоча atan2 і може працювати з нескінченністю, проте і ми можемо так вчинити, перевіряти чи сталось переповнення.
У будь-якому випадку результат буде приблизний.
Непогано, але є рішення без тригонометрії:
b - дуже велике
a - дуже маленьке
ділення - це те саме, що множення
Катети напрошуються на if.
маємо аркуш паперу, сфоткали його, але фотік був трошки відхилений.
Отже аркуш трохи скошений, як вирахувати трансформацію, яку треба застосувати, щоб зробити наче його сфоткали прямовисно по центру?
Я відповіді не знаю, вигадуватиму по ходу:)
вихідна світлина з аркушем
(0,0), (w,0)
(0,h), (w,h)
сирцева
(a1,b1),(a2,b2)
(a3,b3),(a4,b4)
b4,b3>b2,b1
a2,a4>a1,a3
Увага, трансформація 3-вимірна, просто повернути зображення недостатньо, гадаю треба буде після повороту масштабувати з осями від кутка до кутка.
Овва, поки так собі розмірковував і рішення проглянуло :-) Дійсно і масштабування потребуватиметься одненьке.
А, ні, потім ще загальний скейл до заданого масштабу.
Вибачаюсь нєа, масштабуванням скошеність не подолаєш((
При дуже великому b та дуже маленькому a матимемо дуже маленьке d.
От тільки не знаю: якщо щодо недоповнення (брак додаткових розрядів у double)?
Загалом, відповідь така, розвертаємо зображення так щоб дві лінії були горизонтальні або вертикальні і застосовуємо скошення.
Написати програму, яка виводить повідомлення "Hello, world!" за умови, що функція main має наступний вигляд:
Задачу можна розв`язати декількома способами.
prostoPhil, краще використовуйте spoiler
Каталоги Open Source проектів:
хд, цикаю по всіх ссилках, протикав 2, читаю опис до 3, думаю, невже стек? вгадав, ахах)
І звісно ж youtube канал розробки під Android, як було сказано вище, обов'язково розділи:
з останніх версій щоб бути в курсі всіх нововведень.
- Коматинени — Android 4 для профессионалов (2012)
- Б.
Харди, Б.
Филлипс — Программирование под Android (Для профессионалов) (2014)
- Шилдт — Java 8.
Полное руководство (2015)
- Фримен Э., Фримен Э. - Паттерны проектирования - HeadFirst (2011)
- Приемы объектно-ориентированного проектирования.
Паттерны проектирования (2010)
- Линн Бейли - Изучаем SQL - Head First (2012)
- Блох Дж. - Java Эффективное программирование (2008, 2014)
- Мартин - Чистый код (2010)
Якщо читати по 1 розділу в 1-2 дні - швидко прочитати все можна, час штука швидкоплинна.
Але обов'язково потрібно програмувати, сама теорія нічого не дасть.
Я б радив 1/3 часу читати теорію і 2/3 програмувати.
Треба виставити королю 204 вимоги, а якщо не захоче їх виконувати, то збираємо свою армію, відразу ж навчаємо всіх тих низькорівневиків і невеберів мистецтву війни, і йдемо на армію короля.
Потім привселюдно відрубаємо йому голову і встановлюємо демократичні правила.
На форум відразу напливуть підприємці, котрі будуть писати цікаві та інформативні пости, а потім наші колонії будуть по всьому інтернету.
ось тобі і дяка, Replace, за форум
Цього не зрозумів.
як такий форум нічого не вартий, варті чогось лише користувачі, котрі наповнюють його усім, чим можуть
Насправді незгодним з політикою короля простіше запустити власний форум.
Інше питання, як зробити так, щоб на нього заходили люди (серед яких, можливо, будуть мегакруті підприємці, що замість заробляти собі гроші писатимуть нам мегакруті пости, якщо захочуть).
Очевидно що треба створювати те, чого нам бракує.
не було б місця, не було б де збиратись
і замість нікому непотрібної балаканини робили б щось корисне, або збирались би деінде
ніхто вас не змушує балакати нікому непотрібну балаканину
Я звичайно вибачаюсь перед адміністратором Replace, але схоже що він на стільки ж давно вже займався розвитком цього сайта, на скільки свіжі записи в темі
На елементарне не вистачає часу - записати хоча б той лог, що нещодавно обговорювався стосовно "ефектисності звернень в даній темі"...
ви мене проганяєте?
Пане Трусіку, охолоньте, не час ще встановлювати владу низькорівневої хунти.
Тай сам Реплейс угодоспроможний, питання в якості користувачів.
За моїми підрвхунками, через пів року запуститься розділ системного програмування - я зараз перекладаю деякі статті, 0х9111А пише мову програмування для моєї ВМ, Ярослав робе квадрокоптера.
І ви теж старайтеся зробити унікальний контент/проект з відкритими джерельними кодами.
В разі підступу старо-/новороських військ до жидівщини або в разі мобілізації, я відкрию джерельні коди цікавеньких проектів.
Тож, найцікавіше починається зараз.
Користувачі, що пишуть на цьому форумі, одночасно пишуть і на старороських інформаційних ресурсах, а коли до них приходять старороси асвабаждать їх, то вони евакуюються до нормальних людей, що триколром не махали і не вважали махання триколором ознакою демократії, читайте - до хвашистів.
Оскільки така поведінка є жалюгідною, то я вважаю що таким чином вони несуь срань нормальним людям.
Якщо виробилась
, зовсім необов'язково, щоб до цього потім змушував хтось.
ні
просто нагадую, що тут все робиться з доброї волі
FakiNyan'а забанив назавжди.
Так, у мене дійсно немає часу.
В мене є більш важливіши проекти, у мене також як і у всіх інших є особисте життя.
3.
Ніхто нікому нічого не винен.
А що ви зробили для розвидку українського інтернету?
5.
Форум відвідує в день десь 500 людей, і то більше 300 нетематичні.
Тобто десь 200 в день.
6.
Можете створювати аналоги, ніхто вам не забороняє.
7.
Що можна зробити з тією базою? Тут є якісь персональні дані? Все у відкритому доступі, окрім приватних повідомлень.
Паролі захешовані.
І про це якраз ніхто не писав.
Буду вдячний якщо хтось допоможе.
8. media, перевірив, лише 1 раз користувались в приватних повіломленнях, інші на тести схожі.
Ви дійсно хочете витратити мінімум пів години мого часу на те щоб я це виправляв?
9. +/-, із-за цього зазвичай починається велика кількість офтопу (досвід з інших форумів, де є такий функціонал), і з психологічно точки зору це не дуже добре.
10. ktretyak, ні це не так.
Як там ваш docs.org.ua поживає? Як ентузіазм?
11.
- без образ, але це абстрактна фігня, яка нікому не потрібна.
Деяким людям в Україні зараз немає чого їсти, деяким людям немає де жити, тому що їх будинок зруйнували снаряди, багато людей тікає закордон, Україна втрачає території, а список далі великий.
Подумайте про ці проблеми, а тепер подумайте про цей форум.
Основна його функція - допомогти новачкам, які дійсно хочуть стати програмістами.
Додаткові: поділитись чимось цікавим, що може бути корисним іншим.
Поділитись досвідом.
Це не соціальна мережа, не треба тут писати про те як який ти красавчик, чи те що життя лайно і в тебе ніколи не буде дівчини/дружини.
Дякую за зіпсований настрій.
Так, зокрема вплив на поведінку просиджування сутками за компом дає про себе знати.
Я інколи ловлю себе на думці, що коли щось шукаю, в мене виникає бажання натиснути Ctrl+F; коли беру в руки певний предмет з дрібним нерозбірливим шрифтом то один раз чуть не навів пальця на етикетку, мабуть щоб показалась спливаюча підказка.
А коли доводиться говорити з "живими людьми", то відчуваю що вони мене погано розуміють, бо після чергової безсонної ночі я можу з ними говорити ключовими словами як з Гуглом
Good night, sweet prince.
Мій форум поживає нормально, хоча йому 3 місяці і я його зовсім не розвиваю, бо взявся писати справді цікавий проект.
Стосовно
, то я розумію, що чую її від людини, яка ображається за об'єктивну критику... а це означає що вона не базується на якісь об'єктивності.
Справді, що ніхто нікому не винен і адміністратор не зобов'язаний відчитуватись перед користувачами, справді, що все на добровільній основі.
Але також і нічого страшного не буде, якщо користувачі в темі "Пропозиції та зауваження" констатують факт, що адміністратор, можна сказати, що закинув розвиток свого форума...
По-моєму, це констатує лише одна людина, якій не подобається, що по її велінню не прикручують чергову свистілку.
Питання не в базі, а в можливості дефейсу.
Як приклад задефейсеного форуму я наведу
Непоганий форум був, до речі.
Оті падлюки вихвалятися один перед одним потім будуть.
Ось такий маю сайтик, дизайн сам малював
суперово, відразу хочеться чисто по -українському затирити собі таку фішку
думаю не проблема скачати сайт і змінити текст на український
Nice done.
щось неймовірне
згоден здорово зроблено )
у афігенної групи з’явився афігенний сайт
- це сайт з гарним дизайном ????
Хоча я знаю що в дизайні не сильно розбираюсь, але пане Invader могли б ви уточнити що саме стильного, модернового тут задіяно
це мабуть був такий жарт.
Для страшних сайтів існує окрема тема
Один з найкращих сайтів, які я коли-небудь відкривав.
Можна розглядати як підручник для дизайнерів та кодерів.
Спочатку навігація здається доволі не зручною та не зрозумілою, але це з часом проходить коли зрозумієш логіку сайту
Гарний сайт.
А ле погано, що на флеші.
Я наприклад не розуміюся на ньому.
Але фото мені сподобалися.
Гарні дуже і фото і дівчина.
На флеші? 0_o
— проект про фотоподії та фотомистецтво загалом.
І що? Хочете здивувати сайтом на WP з безплатним шаблоном? 0_o
Платним шаблоном.
гаразд, хочете здивувати
?
Інтерактивна карта та 3D-тур Одещиною та Одесою
Зразковий приклад як потрібно рекламувати привабливість регіону
Для 90-х років це було нормально.
Шикарно зробили, акуратно.
ефекти на канвасі зроблені
Ще одне дуже дуже якісне портфоліо
Може не дуже гарний, але естетика все ж є.
Оформлення в стилі вікна win7
я навіть збірку гарних сайтів знайшла
Нічого собі! Тут мабуть звичайними IDE не обійшлось.
Щоб малювати таку складну веб-анімацію мабуть потрібно спецпрога
Там в коді написано: Created with Snap.
А взагалі то для SVG дуже просто, треба вміти користуватись стилем stroke-dasharray, і все.
Дуже гарні і сучасні сайти можна створювати з
третя зміна дизайну з 2007 року
там треба дочекатись завантаження
лаконічний дизайн сучасної газети
до речі, кілька от таких шаблонів від Google
ну таке... ідея сподобалась
вразило
цей дизайн не настільки гарний, щоб його тут залишати, але
а) він акуратний
б) цикл статтей порадував
+ Дизайн чудово підходить для портфоліо, по центру головне, що хотів сказати автор і звісно посилання на його роботи.
Також чудове функціональне меню.
- Сайт з використанням HTML5 можливо лише декілька недоліків це підвисання відео на задньому фоні та швидкість завантаження сторінки.
- якби виділену область зменшити вдвічі в висоту, виглядало б миліше
А мені здається, що вони правильно зробили
аргументи?
Акцентування.
Велика кнопка для замовлення сайту/шаблону в горі, вирівнювання по лівій стороні і як Ви писали людина читає з ліва на право майже завжи (окрім східних країн), і це гарантує що її помітять.
Другий акцент це сам шаблон з прокруткою, добре, що зразок шаблону закріплений і основна сторінка без прокрутки щоб користувач не втрачав з виду кнопку замовлення.
я мала на увазі розмір, а не розсташування
мої аргументи:
- вгорі надто багато вільного місця, особливо це видно по широкому банеру, на якому написано "work, about etc." малим шрифтом. і це при тому, що внизу майже все забите
- гаразд, фіг з ним, з текстом (його навіть мало), але розмір картинки завеликий (точніше, область видимості замала) для того, щоб її роздивитись. потрібно, щоб її повний розмір можна було охопити оком "одним махом", тому прокрутка тут незручна - коли опускаєш, щоб оглянути нижню частину фотографії, забуваєш як виглядала верхня
в такому разі, зі схожих міркувань, можу представити сайти на AnonCMS (двоє з цих сайтів точно на ньому)
Я думаю автор хотів показати як буде виглядити сайт в браузері з прокруткою, замовнику хватит поглянуть на верхную частину сайту щоб зару замовити вподобаний сайт.
\m/
у дизайнера - дизайн головного мозку
, через ті шрифти, що зверху, не зрозуміло, що там написано, а оце
робити мене злим.
він просто хоче стати
Хто?
це сайт про Вас? ну я просто побачив, що та людина малювала для Microsoft, Sony і т.д.
якщо я кидаю посилання на сайти, це не означає, що я якось до них причетна, якої б тематики вони не були
- принаймі українською.
А ні, просто сайт побудований з використанням roksprocket.
Тим не менше, кількість файлів css та js зашкалює
хотів би дізнатись, де можно інфу дістати, щоб схожий сайт зробити допоможіть будь-ласка))) дякую
крутій сайт, доможи знайти інфу як схожий зробити) буду дуже вдячний))) дякую
- судячи з ваших питань, то вам ніяка інфа не допоможе зробити схожі сайти
просто хай буде...
звуки майдану:
Дизайн шмизайн.
То все лишнє
Чим простіше тим краще
і то забагато
- гарнюній сайт японського гурту LukHash
чудовий інтерактивний сайт
Тут багато хороших.
як на мене, нічого особливого
Неймовірний сайт бразильців
Також варто звернути увагу на їх роботи
Якщо чесно, останнім часом мені пишуть лише погані відгуки.
Зовім відбиває бажання займатись форумом.
Це тому, що люди
звикли, що світ їм щось винен тільки тому, що вони вилізли на світ.
Зовсім інша справа! Десь цей журнал змін потрібно і надалі вести
Кілька разів хотів запропонувати отого їжачка з головної, та все забував.
Ти це зараз кого називаєш бидлом? В тому числі і мене за те, що я не побачив усіх змін (які мабуть були всі давним-давно)?
Ні, читай
уважніше.
скоріше вирішуйте, хто тут бидло, бо я вже спати хочу
Найпростіше винести журнал змін у закріплену закриту тему (яку редагуватиме лише адміністрація в міру реалізації нових фіч, а користувачі тільки читатимуть), щоб він не загубився між флудом, і вередливі користувачі його завжди могли подивитись.
Негативні відгуки пишуть, бо нема 10 українських айті форумів і всім доводиться уживатися в одному місці.
+1
Я, доречі, перед тим як написати це завідомо трохи ... цікаве питання, шукав таку тему.
- але тема не оновлювалась давно
Зробив
Круто! Симпатичніше ж стало, чи не так?
Незвично, але хай лишається.
Насправді рушій форума вже дуже застарів, і щоб на ньому щось доробити, то потрібно не мало часу затратити...
Але на ньому немає навіть такого елементарного як теги, сповіщення, в разі коли хтось тебе згадує в повідомленні...
На даний момент є досить цікавий варіант безкоштовного та сучасного форума, але лише
Він пишеться на Laravel 4 і збираються перейти на Laravel 5.
Від автора
Перехід на інший рушій — та ще морока.
Як мінімум, через сумісність баз даних (для якихось рушіїв є конвертери, але частіше нема, тому доводиться забути або про перехід, або про попередню історію форуму).
Потім, плагіни — не факт, що на новому двигунці буде все необхідне, а не доведеться все писати самостійно з нуля.
Те ж саме з дизайном — тим, хто звик до старого обличчя форуму, буде важко звикнути до його зміни, певний час різатиме очі дефолтний скін...
Щодо застарілості — ну, не знаю.
Мене форум у нинішньому технічному стані цілком влаштовує, якісь речі можна дописати, але це не критично.
Легкий дизайн, що достатньо швидко вантажиться й адекватно відображається в моєму браузері — ІМНО, це краще, ніж design porn з засиллям фіч, якими ніхто не користується й які лише перевантажують сервер.
Ми можемо якось із цим допомогти?
Я просто знаю, що Replace любить Laravel та вважає його перспективним фреймворком...
А що до переїзду і морока пов'язана з цим, то це все одно колись прийдеться робити.
говорить, що щоденно десь біля 300 чоловік проходить мимо цього форума і не затримується.
Мені здається, що сучасний дизайн і фічі принесли б більше користі, ніж навпаки.
Не думаю, що це саме через дизайн.
Вікіпедія надміром нових наворотів теж не страждає — і що, ніхто вже її не читає? Просто форум поки що молодий, інформації на ньому відносно небагато — не всі знаходять те, що шукають.
я вимагаю вказати це ось тут
є старий перевірений метод - ікання
Проте те щоб щось доробити - правда треба добряче помучитись.
esotalk - Я теж за ним слідкую
- ось приклад
Так він крутий, але багато чого ще не вистачає.
Переїхати можна буде, якщо в цьому буде потреба.
Люди просто байдужі або ж просто знайшли інформацію, що їм потрібно, або ж обламуються коли потрібно поставити галочку - буду спілкуватись лише українською.
В цьому плані від двигуна нічого не залежить особливо.
Якщо є бажання - так.
Бажання є.
А що саме треба зробити?
Як мінімум - знати PHP та PunBB.
Ось наприклад:
Не дуже складно, але може бути корисним.
стоп
чому воно в мене і так зберігається?
Мається на увазі при відповіді чи створенні нової теми.
Реплейс, а в яку тему писати, якщо мені все подобається?
Дякую, тобі.
До речі, дуже просто це зробити використовуючи localStorage + AngularJS.
Оскільки в такій зв'язці не використовується сервер, то можна зберігати хоч кожних пів секунди простою (поки набираєш текст нічого не зберігається, але коли зупинився на пів секунди, то зберігається один раз).
Я постійно рекламую AngularJS, бо він реально спрощує багато речей, в тому числі і збереження чорновиків.
Ось
Якщо ви щось там напишете, а потім перезавантажите сторінку, то ви отримаєте автозбережену версію
треба таку ще штуку.
Якщо хтось пише @funivan  - хай мені приходять на пошту листи що ось є згадка про вас у такій то темі.
Навіть якщо я не підписаний на тему
буде прикольно
Цікава ідея. @Replace, якщо реалізовуватимете, додайте вибір між поштою та пп.
Думаю пристосувати для цього
чи щось подібне (саме tt там нема, і мальовані кнопки треба, мабуть, замінити на текстові — поки що тільки вивчаю код).
Яка саме версія рушія зараз використовується на форумі?
, остання
Мені все на форумі дуже подобається...
Так, можливо немає великої к-сті користувачів, але форум справді дуже молодий...
Єдине, що мені не вистачає (напевне багатьом також), так це такої штуки, що в цій темі в першому повідомленні відмічена номером 22.
Ну то що?
Не дуже розумію, яка потреба в плюсах/мінусах додатково до подяк.
Треба або одне, або друге — інакше отримаємо два рейтинги, що виконують приблизно однакову функцію (хоч і не ідентичну) й лише заплутують користувачів.
Хтось ігнорувати плюсмінуси, хтось ігноруватиме подяки, хтось дякуватиме, але при цьому мінусуватиме — в обох рейтингах буде якась каша замість реальної репутації.
Зараз саме "каша" в Репутації, бо там є і плюси за допомогу, бо користувач комусь допоміг вирішити його проблему, а є "вподобання", бо користувач сказав щось "прикольне".
Тобто це саме, що називається, "каша".
По-хорошому, потрібно розділяти ці два показники, а в ідеалі - Репутацію додавати відповідно до категорії чи розділу, де створено тему, щоб зразу було видно де кожен користувач заробив собі репутацію, наприклад, в PHP, Java, SQL...
Але й плюсувати можна за вирішення проблеми, мінусувати за те що ти Факінян, а дякувати за прикол замість відповіді — два рейтинги від каші не рятують.
А це справді мало б сенс.
Якщо в списку подяк враховується місце, де була отримана та чи інша подяка, то можна вирахувати як загальну репутацію, так і по конкретному розділу.
Панове, на форумі буйно цівітуть антинаукові теми, в приватних повідомленнях не робе теґ медіа, хацькери зливають базу (поки дяка богові, добрий попався, не шкодить), цікавих тем обмаль, нема розмітки для математичних виразів, скрізь веб-макаки що х**ню пишуть, а потім усвідомивши свою тупість (звичайно, що тактично, тобто воно думає - я розумне і усе правильно роблю, але ЗАРАЗ помилився), видаляють її.
Користувачі одгодовують старороські інформаційні ресурси відносно унікальним контентом, а коли старороси до них приходять, то їдуть до нормальних людей зі своєю сранню.
Доколє??
А ви тут - плюсики і дякую обговорюєте.
, 100 єврів жму... нехочу навіть пробувати, щоб потім не кортіло.
Доброго дня! Потрібна Ваша допомога  знайомий хоче більш детально вивчати програмування php/html/js (php+mysql/html+css/js/).
Як правильно вибрати курси? Може хтось чув або сам навчався і знає критерії на які потрібно в першу чергу звернути увагу.
У Дніпрі багато курсів але які з них дійсно будуть корсними не зрозуміло.
Буду дуже вдячна за допомогу.
створіть іншу тему і там ми вам допоможемо.
У цій темі обговорюємо тільки редактори до php коду
Дякую, створила)
brackets - швидко пишеться код, гарна підсвітка, бесплатний...
Для мене найкращий PhpStorm.
А з безкоштовних - NetBeans
чесно кажучи хз але можна користуватись автоматичним форматуванням коду
По-перше сумніваюсь, що якийсь інший редактор зможе прочитати ваші думки та відповідно відформатувати вставлений вами код.
Іншими словами - якщо ви копіюєте код, де є потрібні відступи, то він і вставиться вам з цими ж відступами.
Причому якщо потрібно подовжити або вкоротити відступи, то це досить просто робиться:
Та ні, тут думки читати непотрібно)
Істинно так, але хочеться, аби відступи були з врахуванням відстані від початку сторінки (по горизонталі), де вставляється перший рядок, а не від початку кожного рядка.
Грубо кажучи, щоб рядки вставлялись таким же самим блоком, як і копіюються.
Фактично, це потребує простої корекції кількості символів табуляції на початку кожного рядка з врахуванням позиції курсора в момент вставки
Це ясно, так і роблю, але це починає піднапрягати.
Так може ви знаєте редактор, який робить таке?
А от нефіг чужий код копіпастити.
eclipse таке робить
То може й для нетбінс є аналогічне розширення?
Оце знайшов баг в Нетбінс - під час дебагу PHP не показує елементи масиву, що мають значення NULL.
Через це ледь не почав вірити в містику, коли масив, у котрому ніби немає деяких елементів, після перетворення в JSON формат їх раптом відображає.
UPD: перепрошую, але це не баг, а ідіотська дефолтна настройка фільтру показуваних змінних у віконечку, де вони показуються під час дебагу.
І який мудак її придумав по-дефолту не показувати? ПОтратив впусту через це 3 години свого життя
Notepad++
через те, що:
1) він маленький і легенький - не з'їдає багато місця на диску та всю оперативку
2) він легко настроюється - можна легко і швиденько змінити колір підсвічування конструкцій синтаксису
3) підтримує підсвічування багатьох мов програмування + можна добавити і свої мови, яких немає по-замовчуванню (добавляв Erlang)
4) відкритий код - через що існує велика кількість плагінів-додатків
5) завдяки плагінам-додаткам можливості цього редактора значно розширюються, а п.1 все ще залишається п.1))
Sublime text 3.
Хегей, радий вас всіх знову
читати, маю надію що і ви мене теж.
На рахунок редакторів то користуюсь переважно Sublime і Atom, стандартний gedit для перегляду, бо відкривати заради одного файлу будь-який інший редактор/IDE нелогічно.
Sublime - бо швидкий, Atom - бо зручний (використовую дуже рідко).
А якщо говорити за IDE то тільки PHPStorm.
ІМХО на даний час ця IDE є найкращою за функціональністю та якістю, єдина "типу" проблема це її ціна, але так як я студент то користуюсь безкоштовно (тільки для навчальних проектів).
Atom зручніший за сублайм? Просвітіть, може й переїду на нього.
Насправді не дуже.
Але мені імпонує дизайн та і зазвичай я ним користуюсь заради Preview Markdown файлів.
Ну і запустити його з консольки легше.
Хто можу підсказати.
На VPS потрібно налаштувати CRON
Невиходить! Дакі дії робив: конект SSH
*/1 * * * * /usr/bin/php5 /var/www/some_do.php
sudo service cron reload
sudo service apache2 restart
whereis php5
php5: /usr/bin/php5 /usr/lib/php5 /etc/php5 /usr/include/php5 /usr/share/php5 /usr/share/man/man1/php5.1.gz
Хто що підскаже - сильно поможите!!
Створіть нову тему і там ми вам підкажемо
Користуюсь notepad++ та netbeans php. notepad++ - безкоштовний, підсвідчує багато мов, сам редактор виконаний дуже якісно, вміє конвертувати кодування файлів. netbeans має багато плагінів та тем оформлення як самого редактора так і синтаксису, показує, що було зміннено сьогодні в файлах, може синхронізувати проекти по фтп, вбудовані можливості для командної роботи, вбудований git, mercurial, subversion.
Юзаю PHPStorm як IDE, хоча нічого незамінного там немає.
Просто командна конвенція, й можливість працювати з одними налаштуваннями середовища.
Зараз намагаюсь юзати atom, але з php там не працював; все ж, стек базових розширень має бути достатнім.
Sublime/atom краще для малих проектів й початківцям -- щоб більше речей руками (git той же).
Ну й швидше, бо тяжкий джавовий PHPStorm часом не настільки миттєво реагує, як хотілося б.
А взагалі треба вчити сліпий десятипальцевий і vim. :-)
Pull members up
Pull memers down
Extract interface
Swap method arguments
Extra constant
Inline variable
Можете сказати в яких редакторах є ці всі штуки.
Починав з крякнутим PHPeD, але совість замучила... чи то може просто набридло кожного разу перезапускати кряк, бо злітав постійно... та ще й все це під wine.
Тож одного разу плюнув і перейшов на NetBeans - не шкодую.
От Eclipse випробовував, то... не скажу, що він мені зовсім не сподобався, просто мені не вистачило якихось конкретних фіч, до яких я звику у нетбінсі і не зміг знайти в екліпсі... зараз вже не пам'ятаю, що саме це було.
Ще тут була мова про XDebug - його також використовую, але останнім разом все менше.
По-перше, багато залежить від помилки, іноді швидше знайти через \Log::debug() чим стартувати відладочну сессію, тулити брейкпоінти та вишукувати що і де саме того... не фуричить...
А по-друге, під вагрантом воно чогось зараз бува не завжди конектиться... при чому через раз, тож причину виловить не вдається і швидше виловить саму багу, чим розбиратися, чому відладчик не запрацював.
По фічам Нетбінс велика подяка
, не знав, що відступи фрагмета клавішею TAB соваються, використовував для цього кнопочки на панелі.
Оце не знаю, як би його всі фічі свого улюбленого редактора повивчати (особливо, що стосується налаштувань, бо автодоповнення там де не треба іноді трохи дратує)... треба б якусь доку почитать, а часу не вистачає... навіть не шукав її ще, все якось методом тика.
Фічі по рефакторингу відкрив нещодавно - дуже від них тащуся, особливо, коли треба по багатьом файлам проекту поміняти назву класу чи методу - пєсня
PS: А для швидкого редагування окремих файлів або редактор влаштований у Krusader, або в ньому ж таки до .php та .html файлів в мене прив'язаний bluefish.
Цього вистачає.
у мене подібна схема.
Для проекту phpstorm для всіх інших файлів (переважно обємних або текстових) використовую sublime
p.s.
Гляньте на рефакторінг у phpstorm
я нетбінс люблю і це кльова іде але мені стало її не вистачати.
Тобто у кожної є + і -.
Наразі пробую phpstorm чесно кажучи в деяких випадках набагато краща, а в деяких лажає))
- найліпшіший редактор який я юзав.
А юзав я: notepad++, aptana, netbeans, dreaweaver.
notepad++ - універсальний інструмент, нічого зайвого.
Ви значить NetBeans не пробували...
Універсальна річ.
Правда оперативки хаває добре.
Є розумний рефакторінг ?:)
Я за phpstorm або netbeans
IDE - для проектів
інші редактори для редагування файлів
Для редагування файлів FAR, для проектів - скрипт компіляції )
PHP Designer 8
Хороша ідешка, але платна (хоча кряк найти не проблема)
Підсвітка синтаксису, автодоповнення, проекти, фтп, і т.д.
Всі проекти - там.
" PHP editors " що ?
+ в бік Adobe Dreamviewer, ну дуже вдало підібрані кольори підсвітки коду і шрифти, функціональний, є дистрибутиви під виндовс и мак.
Цілком погоджуюсь...
Еволюція браузерів в моїй свідомості:
- це були далекі часи, коли викинув Віндовс Маст Дай та поставив собі Мандріву (вбивши при цьому всю особисту інформацію разом з 3000 фотографій).
Попрацював-потикав пару місяців.
- після переходу на Дебіян/Убунту/Хубнуту - працював-тикав 3-4 роки, навіть перші сайти під ВП на ньому робив.
По суті доволі зручний редактор, можна дотикати купу плагінів.
Але набридала повільна робота та довгий старт.
- довго вагався, чи варто переходити на нього, але достатньо було глянути короткий відеоогляд - і вже я користувач сабла.
Як на мене, в даного редактору мільйони плюсів, його можна навіть переробити за рахунок плагінів на потужний IDE.
Вибір Номер Один.
- на роботі була вимога поставити, PHPStorm не підходив, бо він платний.
Не сподобалося.
Купа зайвих налаштувань, неймовірно повільна робота на моєму нетбукові.
- останні пів року користую ся, на порядок зручніше за NetBeans.
Але потрібен виключно для проектів на Symfony, і то навіть їх часто відкриваю через Sublimetext.
По суті, в кожного має бути як мінімум два редактори - один для швидкого відкривання документу, інший для роботи зі складним проектом, де важливо прослідкувати зв'язок між об'єктами та класами.
З першою задачею ідеально справляється  Sublimetext, ба навіть більше - його можна використовувати для роботи із складним проектом, але попередньо налаштувати під себе.
Для дуже великого проекту найкраще підійде PHPStorm - але от ресурсів він їсть чимало, тому на слабій машині не варіант.
Я на 100% згідний.
У мене така сама історія за винятком не юзаю sublimetext покищо.
Ну пробував непогано але все ж таки по дефолту у мене geany (
) для малих правок і phpstorm для всього іншого.
Взагалі шторм справляється з багатьма задачами.
Також раніше сидів на нетбінс.
Рекомендую всім хто пише якісь штуки (навіть якщо це 1-5 класів ) все рівно використовуйте рнршторм.
Він зробить кращим ваш код (принаймі підскаже де у вас баги) і простоту розробки.
Недавно я почав писати плагіни для PHPStorm - вони покращили мою продуктивність
Сабл підкорює в перші секунди роботи.
Достатньо глянути відео на головному сайті
та на сайті еммету
Бачив, знаю, пробував.
У мене в малих файлах настілкьи мізерні правки що навіть деколи через вім редагую.
А загалом все в рнрштормі
ну це таке, на колір та смак товариш не всяк
Користуюсь NetBeans 7.4, і оскільки інші безкоштовні IDE і близько не лежать за функціональністю з ним, то не змінюю його.
Бачу, що досить часто рекламуюсь PHPStorm, але поки що не побачив для чого мені може знадобитись більше функціональності (хоча, зараз згадав, що можна було б зробити написання макросів більш розвинутіше).
Стосовно прожерливості NetBeans, то чесно кажучи навіть і не знаю чи можна більш оптимально використовувати, наприклад, оперативу.
Зараз в мене відкрито 2 проекти, які в сумі займають на диску 730 МВ та мають 92 тис. файлів (і 4,5 тис. каталогів), то NetBeans забрав майже 800 МВ оперативи.
Звичайно що, при відкритті таких проектів, підгальмовує на протязі мабуть хвилин 3-5, але ж потім пошук слів по всьому проекту у нього дуже швидкий.
От цікаво запитати тих, хто користується PHPStorm: невже він потребує менше оперативи, і якщо так, то невже він також  миттєво розуміє взаємозв'язки між об'єктами, та при відкритті файлу синхронно може відкривати потрібне дерево, де знаходиться цей файл (цікаво саме стосовно великих проектів)?
користуюсь PhpStorm-
проект А
кількість файлів - 19259 (з них 9342 рнр файли)
139мб оперативи не поитмізовано (жму кнопку оптимізувати - 100мб)   (такі дані в рнрштормі пишуться)
В процесах хаває 500мб оперативи
Взагалі я перейшов на шторм з нетбінса так як не вистачало правильних підсказок, кльової навігації і інших плюшок які зараз користуюсь кожен день.
П.С.
У мене 8гб оперативи. може бути 2-3 проджекти відкриті не проблема
, дякую.
Ну покищо бачимо аргументи не на користь противників NetBeans...
А на диску який розмір проекта?
429M
МОжливо дурнувате запитання, але - при вставці коду з буфера обміну в Нетбінс всі стрічки, крім першої, починаються від початку рядка, і це вельми харить, бо приходиться майже завжди потім робти ще відступи.
Як можна зробити так, щоб вставлялось з відступом відносно курсору кілька рядків?
Мені здається, ставити дебагер на продакшн, то злочин майже такої ж тяжкості як і вбивство.
Так і є погоджуюсь на 100%  тільки на дебажних версіях
- після того, як спробуєш, більше не захочеш чогось іншого.
Перечислю фішки які є в Netbeans 7.2
Слайд 1
Use Multiple Selections to rename variables quickly.
В нетбінсі + потужний рефакторінг є не тільки по php коду а і по css що дуже важливо для веб розробника. (Міняєте назву класу в Html файлі він міняється і в css файлах
Слайд 2
Make batch edits with Multiple Selections.
Така фішка називається Rectangle selection - Ctrl+Shift+R
Слайд 3
The Command Palette gives fast access to functionality.
В нетбінс теж налаштовується але не так швидко.
Якщо реально то мені не часто доводиться редагувати файли untitled
Слайд 4.
Use Goto Anything to quickly navigate between files, even in the largest projects.
Наскільки я зрозумів швидка навігація по всьому проекту.
В нетбінс така штука теж є але розділена на різні пункти.
Тобто хочеш перейти на клас одна команда, хочеш перейти на файл інша, хочеш перейти на ще якусь штуку ще інша
Ну хз кожному своє
Слайд 5
Goto Anything can also be used to show a function, line or word within a file.
Див вище перейти на файл теж можна
Слайд 6
Find and Replace with regular expressions.
Ну це ясно всюди є))
Народ, я не заради сперечань розказую просто порівнюю функціонал
Що одне реально сподобалось це Слайд 4.
Якщо з одного вікна переходити.
Але цікаво як реально з великими проектами наприклад в якому 1000-2000 файлів
p.s Вибір редактора суперечлива тема, ми можемо тільки розказувати фішки редакторів і показувати їхні переваги  і недоліки а кожен для себе сам обирає Але не обирайте редактори типу Notepad
Тепер перейшов повністю на NetBeans.
Класна штука.
Сильно ресурси гамає?
Ні, навіть не відчутно щоб тормозив чи приторможував систему.
Ну, допоки проекти невеликі, це і не буде помітно.
Мій товариш один скаржився так на 1.5ГБ зайнятої пам'яті, однак , погоджуся, зручне середовище.
Я також так вважаю тому використовую
, підсвітка коду, підказка коду, провірка на орфографічні помилки в коді, працює з ftp та з базою Mysql, і багато чого цікавого, простий дизайн!
Орфографічні ? Можливо ви мали на увазі синтаксичні ?
Ну довожу до вашого відому,
а
А зараз покажіть будьласка на коді в чому різниця!
Або скажть для чого було задавати таке безглузде запитання?
Хах, якщо ви в Python зробите орфографічну помилку при присвоєнні значення змінній - Python мовчки дасть вам додаткову змінну з таким іменем.
В програмуванні є правила і є різниця між синтаксичною і орфографічною помилкою.
Приклад синтаксичної помилки:
А ось приклад орфографічної помилки:
хах бучу тут потрібно нову тему створювати!
Ну а взагалі я знаю що в коді такі помилки прийнято називати синтаксичними, але просто я написав орфографічні, що тут такого!
Давайте будем виправляти людину якщо вона зробить 1 помилку в слові, і цим набєм кількість повідомлень, знаю я вас таких хитрих!
1) Я не виправляв, а всього лиш запитав чи Ви не помилилися.
2) Навіть якби було, так як ви припускаєте, на вашу думку, що мені дає ця кількість повідомлень ?
P.S:
Для чого саме нова тема ? Для обговорення, яка різниця між синтаксичною і орфографічною помилкою ?
P.P.S: це останній мій оффтоп у цій темі.
, якщо хочете подискутувати зі мною нарахунок цієї теми, прошу писати у приват.
Розібю тему Netbeans проект немалий 400-500MB оперитвки) Правда відкритих файлів 3-4 але все рівно
Komodo Edit 6.1 5.9% оперативки з 2ГБ.
аха люди такої наглості я ще не бачив, я ж перший написав в приват і запитав навіщо ви це пишите в тему а не в приват на що ви відповіли
там ще довго йшла дискусія, домовились що ми закрили тему, і тут Hanter редагує пост і робить із себе героя мов це він перший запропонував в приват писати, всеж таки ТИ Hanter накручуєш собі повідомлення + це принизливо для мене, якщо
не розбиреться то я сам прийму міри!
Досить офтопу в цій темі.
Розбирайтесь між собою за межами цього форуму.
Далі тільки по темі.
Я ось теж на Нетбінс перейшов, ніби кльово, жере наразі 150 метрів оперативки на невеликому проекті, що при моїх 4 гігах - некритично) Дещо не вистачає повної підтримки YII в автозаповненні (але може того ніде і немає).
Ще цікаві ресурси:
дякую... знайшов цікаву інформацію :-)
Яких я гіків відкопав сьогодні, аж душу гріє -
, але нажаль сайт покинутий
Тема більш не актуальна у зв'язку з появою
Закриваю.
Російською.
Вийшла безкоштовна книга Леонова "
".
мені здається в фірмах, можна писати хоть в блок ноті, просто шоб код працював.
Коли кажуть "хороший редактор, з підсвіткою синтаксису", я це читаю як "хороша машина, з вітровим склом".
На машинах без вітрового скла теж можна їздити, але треба гарно прищурити очі...
Почав використовувати PHPStorm
PHPStorm ужасно виглядає під gtk2
Commercial License
For companies and organizations
$199
Personal License
For individual
developers
$99
Academic License
For students and
teachers
$29
Classroom License
For trainers and educational institutions
FREE
Open Source Project License
For open source projects
or free 30 days trial
Netbeans.
Sublime Text 2.
Vim.
Bluefish.
чисто моя думка - використовуючи стільки чудових open sourse продуктів було б свинством похерити принципи та користуватися ламалками.
зрештою - для профі 100 баксів не ціна питання за інструмент, а для любителя досить  30 днів тріалу + перевстановлення.
а можна детальніше про принципи? Ви ще скажіть що фільми не можна качати з торентів бо це свинство а дивитися треба лише в кінотеатрі.
це не свинство, просто фільми дивитися дома, ужасно)
можна. не роби ближньому свому  те,чого собі не хочеш
а відколи фільми пишуть програмісти?
п.с.
не конче в кінотеатри ходити, можна  і на домашній комп придбати право перегляду
а phpstorm я таки поставив паралельно з eclipse і пробую відчути різницю та перевагу платного продукту.
але, поскільки обидві IDE для мене нові (а з php я аж 2 ьтжні як познайомився
) - то різниці суттєвої поки не бачу, бо ще не використовую на нормальну потужність.
- ось мій редактор.
Якось так сталось що я з ним на ти
І чим більше працюєш тим більше знаєш всякі фішки.
Не кажу що
найкращий і всі використовуйте, просто для мене він кльовий крапка
- кросплатформеніть
- досить швидкий
- опен сорс
- синхронізація по фтп
- потужний рефакторинг (в css навіть класи можна переназивати)
- дебагер
- кастомні анотації
- макроси
- плагіни
- шаблони файлів, шаблони коду, всякі фішки для швидкого кодінгу
- макроси не надто потужні.
- для мене є пару баг які покищо не пофіксали ( звязане з форматуванням коду)
Хтось там писав що мож писати в блокноті у будь якій фірмі ))) Чесно кажучи це смішно) писати це можна, а от для того що б не витрачати пів дня на роботу яку мож зробити за 3 хв краще використовувати ide.
Рівнятись треба на професіоналів і я не думаю що зенд кодять в блокноті
так що варто декол задуматись чи блокнот це те що треба))
gedit або komodo
Екліпс якось не пішов, надто тяжкий він для мене. і найкращий дебагег в світі, то error_log()
попробуйте xdebug
Доречі, поставити той же xdebug на nginx, то є ще той секас.
І потім, різні конфіги на продакшені і девсервері деколи приводять до появи дуже "загадкових" помилок.
секас? в мене ла локалці крутиться, ніякго секасу не найшов)
А можна глянути конфіг для кількох віртуальних хостів?
Я правда ще в гугл не дивився...
Просто так питаю.
Мені поки ерорлогу вистачало.
ПС: поліз дивитись в гугл))) Все вже поняв...
Беру свої слова назад.
Але всерівно ерор логу мені поки вистачало.
віртуал хост не при ділах)
якшо пхп через пхп-фпм(в більшості випадіків, якшо нгінкс), то після установки, дописуєм
/etc/php5/fpm/php.ini
і радієм як діти.
ну можна ше і ехом дебажити, кайфу мало.
якшо логіка складна, і треба прослідкувати яка умова виконалася, вміст змінної та тип при кожній ітерації, з ехм буде секасу більше, чим з установкою xdebug
хотя я дебагер дуже рідко юзаю, але помагає миттєво)
Ви вірно підмітили якщо лігіка складна і скрипт валиться десь на середині а перед ним іде чимало іфів то неможливо в голові утримати всі умови і подумати що де тут не виконюєсять.
Завдяки брейкпоінтам можна спокійно собі дебажити все що треба.
Це хороша практика.
Для простих штук достатньо вивести дампю.
Всім хто не використовує дебагери рекомендую хоча б глянути що це за штука і ознайомитись.
Знання зайвими не бувають
й так на Linux (ОС Ubuntu 12.04)
вдома це моя основна операційна система
віддаю перевагу вільному ПЗ, але у даному випадку мені більш до вподоби невільний Sublime ніж інший вільний редактор.
Ну кожному своє до вподоби, я юзаю geany.
ггг
а ще краще. купіть макентош і получайте задоволення від роботи.
Невже тут жодного Vim-ера?
Користуюсь Vim - найшвидший і найлегший з найпотужніших текстових редакторів.
Вже навіть навчився писати для нього всякі допоміжні функції на VimScript з домішками Python.
В двох словах про вім?
Vim і тільки Vim.
можна подивитись відео.
О, то дуже складне відео.
В двох словах про Vim - за статистикою програміст більше переміщується по коду і редагує ніж його пише.
Тому то в Vim основний режим - переміщення і команд.
Щоб перейти в режим вставки є купу різних способів, свій для кожного випадку.
А якщо треба познайомитись в більш ніж двох словах -
я в Notepad++ коджу,але стільки рекомендацій..
треба буде спробувати кілька інших редакторів
Я теж коли під Windows сидів теж ним користувався.
А в мене універсальне середовище для всіх мов програмування  - ФАР+ЦМД або МіднайтКоммандер+ШеллСкрипти
омг, вже цілий день цикаю вім - суперова штука
:wq
зразу доки, прочитайте уважно
Це переклад?
ага, хороший доречі
Ммм, дякую.
Він не дуже хороший бо я вже бачу помилки, видно з досвідом приходить.
Або просто з часом не тільки свій код стає страшнуватим, а й свої тексти.
Фраза з прикладу була підібрана для знущання з системи за(біп)кування на форумі
Правда! Він тільки для початківців підійде.
Хоча в останніх версіях появляються потрібні функції.
на рахунок редакторів.
Коли на роботі - psPAD; вдома ж віддаю перевагу на PC - NOTEPAD, Notebook - psPAD
А я тепер на Bluefish перейшов...  жаль роботи з ftp у нього нема.
PhpED - нормальна ідешка, але зараз використовую Notepad++.
до eclipse теж підключається зовнішній xdebug (принаймі - під лінуксом),якщо не вистачає рідного ZendDebuger.
я обрав eclipse, хоч спершу він виглядав менш дружньо від netbeanse, бо eclipse частіше є стандартом в девелоперських фірмах.
приклад працюючого debug -
ну і для коротких наскоків - BlueFish - хороший редактор з підсвіткою синтаксису.
На деяких форумах користувачі мають можливість ігнорувати користувачів, теми, розділи.
Що, однак, не заважає їм усе одно холіварити між собою.
і незчуєшся, як з усього форуму не приховав лише себе
Пролистуйте.
Розширення для Firefox написати треба.
Зробіть щось типу списку останніх повідомлень, котрі адресовані юзеру.
Наприклад, в тематичній темі завелась розмова, котра не стосується теми, і от можна було б написати в темі для розмов своє повідомлення, котре адресоване якомусь користувачу, а він потім такий заходить і бачить, що от в такій-то темі йому написали, і зможе продовжити розмову вже там.
А ви напишіть в темі для розмов цитату того юзера і свою відповідь, а юзеру - приватне повідомлення з посиланням на це повідомлення(в темі).
це не комфортно, краще було б при написанні поста, в спеціальне поле ввести нік юзера, котрому воно адресується, і тоді система його автоматично сповістить
Зробіть функцію видалення власних постів.
Справа на декілька хвилин.
Такий функціонал був, зараз вимкнено.
Додайте кнопочку з видалення облікового запису, може коли комусь знадобиться.
Додайте налаштування які з даних можуть бачити у профілі, включно з тим що можуть бачити модератори.
це як випились з контакту: всі ми любимо психонути і видалитись, але також всі ми знаємо, що через тиждень-другий повернемось
Кажіть за себе.
це статистика
Нас тут не настільки багато, щоб ще й самовипилюватись, ІМНО.
Хоча всі 35 сторінок даної теми не вивчав... але на скільки ефективно викладати тут свої пропозиції? З того що я тут бачив реалізованого - зміна кольору шрифтів у модераторів.
відповідь на будь-яку пропозицію - робіть самі, або - це вже було, а зара нема,
В принципі, можна відображати повідомлення заігнорованих користувачів закатаними під спойлер.
В разі необхідності, можна розгорнути, а так пролистуєш не читаючи.
не розумію, звідки взялась ця істерія, якщо повідомлення якогось юзера так бісять, то варто звернутись до психолога, а не забивати на проблему і просто ігнорити юзера
Пропозиції не завжди доречні.
І не всі користувачі підтримують певні зміни.
Ніхто крім мене форумом не займається (я про технічні моменти).
Я за це гроші не отримую.
Додайте ще вартість хостингу та домену.
+ Розділи, де потрібно було я створював, розділяв, об'єднував.
- Чат відхилили
+ Репутацію (подяки додано)
+ Фішку кліку на іконку зверху зробив, пізніше видалив, бо це погано впливало на пошукові системи + мало хто кристувався.
- Було запропоновано мабуть 3-4 інші рушії, все було відхилено, по різним причинам. 1 раз навіть було проведено голосування
+ Підсвітку коду зробив
+ Код в залежності від мови - зробив
+ Помилки з перекладом рушія виправляв (я сам перекладав все).
+ Кількість відповідей в опитуваннях збільшено
- 60 секунд стоп флуд - відхилено
+ Захист від спамерів зроблено
+ Правила були написані, кілька разів перероблені, додані певні галочки
+ Додано назви тем, на стартовій сторінці
+ Спойлер додано
+ Закреслення тексту
+ Банер
+ Логотип
+ Відображення користувачів в темі
- Збереження картинок/файлів - віхилено.
Це можна в принципі і окремим проектом реалізувати.
Без проблем дам посилання на replace.
- replace.ua - дорого
- Пузомірка, рейтинг, Подякомір і т.п. - відхилено
- favicon - так ніхто і не запропонував, мені подобається прапор
+ FAQ створено
+ Перекладено назви розділів
- pastebin - це дуже складно, да і не особливо потрібно
- Перенести користувачів вправо - відхилено
- terminal - відхилено, я не дуже розумію для чого це треба
* Для мобільних присторіїв: скін не робив, але верстку поправив.
Зі смартфона зараз нормально.
+ Кошик додав
- + та - не реалізував...
Це досить складно як для такої дрібниці, є в принципі подяки...
+ з часом розібрався
+ підфоруми реалізував, є правда певні баги...
+ кількість атачів збільшив
* цитувати по імені робив, але були певні незручності й прийшлось прибрати (не пам'ятаю конкретно що)
- реєстрація по інвайтам - відхилено
- розумну капчу відхилено
+ переносив форум 2 рази на більш потужний хостинг
+ вставка відео
+ вставка музики
+ гарне відображення ПП
+ відправка email при отриманні ПП
+ Смайлики
+ Кнопка вгору
- Одним кліком файли вставляються в пост, не так легко
+ Стать
+ Фішка з визначенням статі в цитатах
- Тема в декількох розділах, складно, не практично
- Перехід до останнього повідомлення робився до останнього непрочитаного повідомлення - не робив, не так просто і не так важливо
+ Глобальні модератори
- зв'язана тема - досить складно, і не так важливо
- Збереження повідомлення під час редагування.
Так крута штука, особливо при написанні статті, часу не вистачило
- Блогову СМS прикрутити
+ TRYCUKI_V_KROVI
+ NoIndex для кошика
- Повідомлення про нове повідомлення не зникає при натисненні на хрестик.
Не став із-за такої дрібниці лізти в код
+ Примітка
- offtopic, всі звикли до прихованого тексту
- Лейбли
- Пошук в 1 клік
* Зовсім не логічно, що при створенні нової теми, автор цієї теми автоматично не підписується на неї.
Є налаштуваня
- Темна тема.
Ви можете зробити самі.
Не дуже добре в темноті сидіти
- банан, не було часу реалізувати
* розмір назви теми, там не все так файно тоді з відображенням
* target=_blank - це індивідуально
+ jabber - ніби там хтось створював
- Погоджуюсь, згідний - не розумію для чого це
- Авторизація через соц мережі - імхо тільки халявщиків стане більше
- Новини IT.
Цим треба займатись, і не знаю чи це потрібно
- "Код з тегу code при копіюванні втрачає відступи, доводиться натискати "цитувати" і копіювати.
Це можна якось покращити?" Це не так просто...
- "показ нового повідомлення в підписаній темі" та інші аджакс-штуки, не не так просто це...
- "а як подивитись кому я плюсував" - не дуже то і складно, але не вистачає часу
+ кнопку вгору
- "пошук по темах", "пошук по повідомленнях".
Пошук тут не найкращим чином працює.
Можна використовувати google.
+ "Адміністрування"-> "Bans" сортування у порядку спадання
- "Пропоную зробити в темах відділ "Хто заходив в тему",де виводити всіх користувачів,хто заходив в тему, у порядку ORDER by time" - цікава ідея, але потрібен час на реалізацію, не критично
+ колір модерів
- теги для з моноширинним текстом для виокремлення
- збочення над репутацією
* видаляти неактивні теми в яких немає корисної інформації - не дуже добре
- чорні списки
- Додайте кнопочку з видалення облікового запису, може коли комусь знадобиться. омг
- Додайте налаштування які з даних можуть бачити у профілі, включно з тим що можуть бачити модератори. омг 2
+ виправлення багів
+ реалізація власних думок
Спробуйте це довести.
Імго, так і правильніше.
Розділи мобільних додатків, хтмл та асп мало юзабельні у нас, а честі їм трохи забагато дається (бути шорткатами у шапці).
І взагалі: де іконка С++, Пітона?  Ніякої поваги до популярних розділів!
В такому разі, можна винести в шапку іконки того, що справді популярне, й зробити клікабельним.
І ще якусь іконку для «іншого» придумати
додайте теґ з моноширинним текстом для виокремлення
і
Може "Репутацію" визначати як "(подяки/кількість повідомлень)*100" ?
Вам конче кортить чимось мірятись)
Я наприклад швидше дивлюсь хто дякував і за що, а не не кількість.
Ще було б непогано проглянути увесь список того, за що подякував певний конкретний користувач іншим користувачам.
Навіщо мірятися? Просто цікаво на скільки корисна та чи інша подяка.
Можна замінити кількість подяк під постом на цінність подяк, тобто помноживши кількість подяк на середній рейтинг користувачів що залишили подяки та поділивши на середній рейтинг по форуму.
гм, ага теж цікаво було би)
Тому і пропонував інший спосіб обчислення рейтингу
Там нескінченна рекурсія має вийти, якщо рейтинги користувачів, які подякували, обчислюватимуться так само.
Або ні: початково у всіх нульовий рейтинг, тому цінність подяк завідомо нульова.
Чого це безкінечна? Безкінечна якщо дозволити за себе голосувати, а якщо заборонити то безкінечною не буде.
А загалом можна робити як Google, використовувати обмежену за глибиною рекурсію, він використовує 100, ну ми не Google, тому 10 вистачить.
Перераховувати рейтинг користувача можна періодично чи за певних умов.
Необов'язково голосувати безпосередньо за себе — достатньо за того, хто голосував за тебе (це якщо рейтинг щоразу динамічно обчислюється з урахуванням поточних рейтингів усіх голосувальників; якщо ж беруться лише статичні значення в момент голосування, а результат так само статично зберігається, ніякої рекурсії не буде).
І, знову ж, невизначеною лишається цінність голосу того, за кого ще ніхто не голосував (якщо нуль, то у всіх рейтинги так і лишатимуться нульовими, бо подяка користувача з нулем еквівалентна відсутності подяки).
Проблема вирішується автоматичною однією подякою зі значенням 1 (тобто 100%), для відмазки типу автоматична подяка за реєстрацію і перше повідомлення.
Тобто вийде що користувач має ідеальний рейтинг.. ну а далі грішити почне і карму псувати..
рейтинг_користувача=((сума подяк_користувачу_за_повідомлення)+1)/(кількість_повідомлень_користувача + 1)
рейтинг_форуму=((сума рейтингів_користувачів)+1)/(кількість_користувачів + 1)
рейтинг_повідомлення=((сума рейтингів_користувачів_що_подякували)+1)/(рейтинг_форуму)
тепер питання лише як почати.. чи відтворити рейтинги відповідно історії.. чи то обнулити всім..
зробити простіше рейтинг - ("кількість повідомлень/100"+"кількість подяк юзеру") - "кількість подяк юзера"
Тобто дякуючи ти витрачаєш частину свого рейтингу
Це щоб не дякували?
ось що відбувається, коли заходжу в адмінку
Пропоную:
1) видаляти неактивні теми в яких немає корисної інформації
2) створити FAQ
Я за.
Для чого спамові теми переміщати в кошик, якщо можна їх просто грохнути і забанити юзера.
але ж він у нас і так є
Я маю на увазі нормальний, такий як у всіх зручних сервісах.
Де питання розбиті на категорії і т.д.
Ви можете самі, в налаштуваннях відеокарти накрутити. (Там є яскравість, контраст і рівні для виводу на монітор)
тоді це буде впливати на все превсе
очам корисно не сидіти в темній кімнаті перед монітором
Цікаво.
Чому б їм сюди ходити? Хтось прийде.
А мені цікаво, нащо вони тут потрібні?
Нащо тут потрібні українці? Х.з,мабуть тому,що тут сидить 5 з половиною чол.
Від обличчя половини чол. (це коли 0.5*програміста) заявляю - що тут їх більше.
Питання в іншому, нам потрібні високорозвинені українці, коли ви приведете 5 студентів агротехнікуму, котрим на гв-бейсіку задали щось там написати, форум кращий від того не стане.
Створюйте якісний контент! Вам вже про це казали, і глядиш гугль приведе труЪ-українських-програмістів.
Не мені про це казали,а я про це казав.
Від того що я сам почну створювати цікавий контент нічого не зміниться,бо мені було б теж цікаво почитати про якісь напрацювання тутешніх користувачів.
Можете про мої почитати:
, іще після нового року буде
(бінарно/небінарний годинник)
Лео, що за фігня з кольором для модерів? поверни нормальний
Настя, всі хто в Replace Team тепер червоні.
Треба ж якось виділятись.
Звідси -
Можна тут запостити, хтось прийде точно....
так ми ж і раніше виділялись -_-
і норм було
Ок, зробив відкат.
Тепер всі зелені.
МИ БУЛИ ТЕМНО-ЧЕРВОНИМИ!!!
не зеленими
не яскраво-червоними
не блакитними
не фіолетовими в крапочку
ТЕМНО-ЧЕРВОНИМИ! Я ХОЧУ ТЕМНО-ЧЕРВОНИЙ КОЛІР!
Якось так?
ну, тоді було трохи-трохи-трохи темнішим, але зараз теж норм - такий собі компроміс
тепер я можу заспокоїтись, а ти більше це не чіпай
А чому шапка (там, де іконки програмних продуктів вели до відповідних розділів форуму) стала неклікабельною?
Тому,що туди вліпили іграшки (зліва)
Ніхто особливо на них не клікав, тому прибрав посилання.
іграшки просто як прикраса на новорічні свята
Мені пишуть:
Коли я спробував надіслати особистого листа Replace’ові, то мені написало
Підтверджую, і я спостерігав пребої з відправкою листів на свою адресу.
Тобто якщо я підписаний на певну тему, то мабуть десь у 5-10% випадках відбувається збій (нові повідомлення на форумі є, а листи не приходять).
Причому я думав, що проблема в моїй пошті, але змінивши її на іншу - проблеми залишились.
І в мене сьогодні (післявчора все було ок) при створенні нової теми вибивало
Я вертав  і ще раз відправляв форму...
Створилось аж три теми...
коментами вчора те ж саме було.
ПС: і сьогодні теж
реплейс знову переїхав на інший сервер (непланово), якраз коли в мене стало нереально багато справ.
Прошу вибачити.
Тимчасово всі сповіщення по email вимкнуто.
Найближчим часом все виправлю.
А що взагалі трапилось з сервером, чи сайтом? Можно детальніше?
Пропоную створити розділ посвячений 3D редакторам, наприклад.
Існує розділ "дизайн та графіка", наприклад.
Немає ж жодного живого обговорення 3d редакторів, нашо вам цілий розділ?
я щось забув про нього xD
Можливість редагувати опитування (видаляти і додавати питання).
Можливість видаляти опитування.
ніхто не звернув увагу на те що час на сервері спішить на 1 годину вперед?
Помітили
а ну тоді я рахую, що питання зняте, і адміністрація вкурсі))
ок, найближчим часом займусь.
Проблему з часом вирішив.
тепер ще темну тему, круту таку, зробіть, очам кориииисно!
може й глючить, при масштабуванні 90% іі вже немає
може прикрутити до пошуку щось типу "пошук по темах", "пошук по повідомленнях" etc?
Я виявив таке, не знаю може це тільки в мене, але якщо заходиш в розділ репутація, до будь-кого користувача, до себе в тому числі... і натискаєш на нік людини яка є там, то переводить на головну сторінку форуму..
так. є таке.
А можна зробити у вкладці "Адміністрування"-> "Bans" сортування у порядку спадання?
А де є вкладка Адміністурвання? Чи вона тільки для членів Replace Group?
Це у Replace Team.
Виправив.
може   вже   писали - ліньки  листати  всю  тему
Є  щось на  зразок  баннера  щоби  размістити  посилання  на  сайт  на  інших  ресурсах?
я   мав  наувазі  розміщення  посилання  на  цей   сайт  з  іншого  сайту
Все що є.
Пропоную зробити в темах відділ "Хто заходив в тему",де виводити всіх користувачів,хто заходив в тему, у порядку ORDER by time,тобто сортувати по часу зверху до низу.
Бачив таке не деяких форумах,дуже зручно,коли потрібно дізнатись,заходив користувач в твою тему (або коли заходив),особливо коли ти не отримав від нього відповіді або хотів би отримати відповідь в темі взагалі.
p/s може комусь це покажеться зайвим,хз,просто звик до цієї штуки на форумах,де раніше сидів.
При відключених картинках написи зверху на панелі навігації зливаються з фоном і їх майже не видно.
Час на кожному пості відображається невірно (перехід на зимовий час)
зніміть галочку з ефективного збереження світлового дня в додаткових налаштуваннях.
І що тут вибрати, а то я вагаюсь?
Було б досить непогано годинник на форумі перевести.
ну блін, в повідомленні вище вже сказали що робити
+випливало з правної сторони внизу.
+був звуковий сигнал.
Якщо ні, то зробіть хоча б автооновлення.
Так як у текстовій трансляції матчу.
Але я погоджуся з  Felis silvestris catus
І все знов зводиться до аджакса, який розколює форум два табори - місіонерсько-традиціоналістський і гіпстерсько-постмодерновий.
Я думаю той самий discourse (не перестану його згадути), має в рази більше переваг ніж недостатків.
Так чи інакше треба добавляти трохи прогресу.
Ось ще парочка лінків для демнстрації.
Кастомізувати можна усе.
Трішки оффтопу , але по дизайну кібер форуму до нашого ой як далеко.
Справи інших форумів окрім цього мене наразі не обходять.
Так то так , вдосконалюватись само собою потрібно .
Про що і йде мова.
Я так зрозумів відповіді не буде.
Для тем, на які ви підписані, приходить повідомлення на Email.
Автооновлення - не бачу в цьому сенсу.
Можу вам дати readonly доступ до бази даних і ви все експортуете і налаштуєте на запропонованому рушії, але якби це було потрібно всім.
Здається більшість влаштовує те що вже є.
Проведу опитування серед модераторів.
Створив тему в прихованому розділі.
Цитування коду - найближчим часом займусь цим.
Є кілька ідей.
Я знаю що приходить на мейл, тому і пропоную на сайті оновлення.
А інші бачуть.
Тоді давайте проведемо опитування серед
користувачі, тоді і будемо робити висновки.
Будь ласка,
Стосовно репутації, хто мені плюсував подивитись можна, а як подивитись кому я плюсував?.
Це було б корисно, бо часто бачу корисне для мене повідомлення (десь в середині якоїсь теми) - поставив плюсик, а щоб потім дістатись того повідомлення треба голову напружувати, що то була за тема, як воно було сформульоване і т.д.
Пропоную додати такий нункціонал (начеб то не складно).
я б порадив прикрутити до форуму кнопку вгору, було б зручно повертатись до шапки форуму
Вона була б настільна зручна що я маю таку хардварну.
У вас мабуть теж є вона - пошукайте "Home"
так вона і нікуди не дівалась)
до речі, вона не на всіх ос відображається: в мене вінда її бачить, а лінух ні (ну мож в мене таких лінух поганенький, але не суть)
В мене вінда, наприклад, але кнопки немає, може справа в розширенні монітору? В мене 1024х768...
О, а при масштабуванні 75% з'явилась
це не ос, це щось з браузером.
вона ж появляється тільки тоді коли потрібна, коли, наприклад, доскролили до середини чи до кінця сторінки.
а можливо вона глючить, тоже як варіант)
Перейдіть на
, а то мені здається, що ніхто навіть не глянув що і як.
Проблема нового двигуна в тому, що пошукові роботи не люблять ajax сторінки, а також коли сторінки на які ведуть посилання кудись пропадають.
При всіх своїх пропозиціях, поставте себе на місце людини, яка читає форум на робочому місці, і що побачить інша людина яка гляне на монітор через плече.
Статична сторінка без жіночих аватарок і купи мигаючої анімації сприймається як робоча інформація.
А от за всякі няшки і анімовані смайли....
Ну,моє діло запропонувати, а ваше відмовитись.
Думаю при міграції вказаних проблем можна було б уникнути.
Доречі, з цікавості,всі ці юзери ,що сидять на сайті,але не мають аккаунта,часом не боти?Які айпішніки?
Ні, не боти.
Цікаво чому вони не реєструються.
Тоді краще зробити 2 паралельних інтерфейси - один з AJAX, а другий звичайний.
А то аватаркова цензура це сміх і гріх.
Досить нам розбіжностей в філософських і релігійних поглядах, не дайте нам пересваритися через аватарко(фобію/філію)
В моєму варіанті, аватарки стандартно менші.Не сказав би що інфа на тому рушії виглядає менш "робочо".
Може зробити як каже
, зробити два різних варіанти.
так, із можливістю вимикати аватарки на обох варіантах
Пропозиція.
Блок з малюнками залишити лише на стартовій сторінці.
Та й взагалі замість тиж значків поставити новини ІТ.
Ще було б непогано тут написати список реалізованих фіч, які запропонували користувачі.
Аби було видно прогрес.
Потрібно редизайн на стаоферфолов .
Може ще бложики тут припаяти?
А то бачу багато хто тут графоманить.
Реєстрація не є обов'язковою для перегляду форуму.
Я сам переглядаю велику кількість форумів на яких я не маю аккаунту.
Досить складно, не знаю для чого це взагалі потрібно.
А давайте я 200 варіантів зроблю чи навіть більше? Для кожного користувача окремо.
Якщо ви вважаєте, що аватарка порушує правила форуму або ж морально-етичні правила, то є кнопка "Поскаржитися модератору".
А де брати новини IT?
Малюнки чудово вписуються в дизайн, тому не бачу потреби їх прибирати.
Є тема:
Є велика кількість платформ для створення блогів.
А більшість користувачів мають вже свої власні блоги:
...
В інтернеті.
Просто список лінків важливих подій,та цікавих статей.
А де брати час тягати ті лінки на сайт.
Чи останнє повідомлення місяць тому це теж новини?
Можу сам цим зайнятись.
Треба лише встановити їх кількість,тематику,мову.
Друге речення взагалі не зрозумів.
Код з тегу code при копіюванні втрачає відступи, доводиться натискати "цитувати" і копіювати.
Це можна якось покращити?
Може замутити показ нового повідомлення в підписаній темі?Ну типу аби випливало як особисте повідомлення,тільки побільше тай мало в собі текст найсвіжішого поста?
А то оновлювати харить деколи.
Гугл дає ради з ними.
Нічо нікуди б не пропало.
Ви взагалі дивились на дизайн рушія?Які няшки,які анімовані смайли?Аватарки там в два рази менші ніж тут.
Можу дати доступи, але все одно вважаю що це не дуже потрібно.
Одна проблемка, тоді більшість людей звузиться до читання тільки свого розділу.
Бо перечитати все не буде можливості.
Тоді всякі там балачки і інше просто помруть.
Я теж вважаю що це не дуже потрібно, але якщо вже робити то прикрутіть якусь українську капчу(наприклад, яка на хатачі була), щоб нас не заспамили
Шукав давніше щось подібне і нарешті знайшов.
Open source engine для дискусій та обговорень.
З сповіщеннями про провідомлення та інше.
Простий дизайн та простота.
Ось приклади.
Сайт проекту.
Може тут щось подібне забацати?
Бачив в неті реалізовану міграцію з PunBB на Discourse.
Чимось схоже на хабру = саття +  коментарі  , а тут думаю потрібніше якісь яваскріпти як в вк щоб обновляти сторінку при новому повідомленні не потрібно було .
Думаю хабра вам тут ввижається.
В контактах мене нема тому потребую розяснення.
P.S. там оновлення вже є.
Ну та як ввижається , сам добре поглянь на побудову статтей  .
Основний текст , лайки , репости , і каскадний вид коментарів .
Який це такий основний текст?Може стартовий пост?
Лайки стандартно прикручені до самого топіку, а не до коментарів. (тому там кармодрочки менше)
Не бачу репостів.
А каскадного виду коментарів тут взагалі нема.
Це форум, а не колективний блог.
Вище перечислені тобою речі не були придумані на хабрі.
Кажу ж що ввижається.
Мимо того, багато нюансів які тут обговорювались, там вже реалізовані.
Дизайн більш інформативніший.Функіонал широкий.Теми можна напиляти на колір та смак.Оптималізований під планшети та смартфони.
Не думаю що адміністрація менш лінива ніж ми = ) Тому наврядчи вони будуть щось робити.
До того ж проект не комерційний.
Ну не знаю, то ніби то в їх інтересах розвивати форум.
Про комерцію тут мова не йде.
Цікаво було б почути думку самої адміністрації.
А яка власне пропозиція?
Наскільки я зрозумів пропозиція - перенести форум на инший рушій - дискас, який вміє показувати дискусію в реальному часі.
Для чого? чим цей рушій вас не влаштовує?
Для чого?------На дискасі реалізовані більшість фіч які  були тут в обгороренні.Як на мою субєктивну думку, він банально кращий.
чим цей рушій вас не влаштовує?------він не першої свіжості, та й навіщо сидіти в жигулях, якщо є можливість пересісти на bmw.
Більшість все-таки звикла до такого такого формату форуму.
Коли є розділи, підрозділи, теми, повідомлення.
Велика кількість людей просто читає форум і нічого не пише.
За статистикою більше 70% активних користувачів форуму нічого не пишуть, більшість з них навіть не має аккаунту.
Є ще користувачі, які заходять з пошукових систем, щодня близько 300 (влітку менше).
Років десь так 5 назад говорили, що з появою соціальних мереж форуми вимруть - не вимерли.
Навіть якщо я вирішу змінити двигун, то на це потрібно багато часу: розібратись з рушієм, экспорт даних, адаптація дизайну, збереження/редирект посиланнь.
Погане порівняння з авто.
Краще BMW 2006 року, аніж якись китаєць 2014.
Можливість бачити повідомлення по мірі їхнього надходження було б круто.
Гляньте, може для цього не треба переписувати весь рушій і переносити базу.
1.Розділи,теми,повідомлення там теж є.
Формат там все одно лаконічніший та простіше реалізовний.
2.Не зрозімів до чого тут вони.
3.Не зрозімів до чого тут вони.
4.Не зрозумів, до чого тут, те що хтось,шось там говорив 5 років назад.
5.Згоден.
6.Це хороше порівняння, просто його не зрозуміли.
Залежить від теми оформлення .
В мене в хроміумі , при темній темі оформлення все чудово відображає .
Ну то як на рахунок джабер каналу , чи яваскріпт чату ?
Не думаю, що це потрібно.
Jabber-канал вже рази 3 створювали...
А чат на самому форумі ?
Отже ще раз моя думка.
Джаббер не потрібен.
Наприклад якщо хтось не може там весь час сидіти тоді буде пропускати безліч інформації.
Вважаю що краще якось організовуватись і робити якісь хакатони або просто зустрічі
+ останнім часом форум став засмічуватись всякими темами у гілці Інше
Ну реально.
Заходиш в останні повідомлення а там тупо про все підряд.
Я трохи в шоці, але це можливо тільки мені допікає
ДУмаю саме для цього потрібно зробити чат , щоб можна було на запитання відповідати одразу.
Не думаю що халявщики дозволять вам там спілкуватись.
На форумі так само можна відповідати одразу.
За чатом потрібно слідкувати, щоб був модератор.
По досвіду знаю, що чат+форум ніколи нічого хорошого не виходило, потрібно або просто форум або просто чат.
Це різні речі.
Якщо їх сумістити нічого хорошого не буде.
Створю тему і якщо вона набере необхідну кількість голосів, то поставлю чат.
або завалять запитаннями що неможна буде нічого розгрібки
і все рівно якщо хтось працює він не може сидіти в чаті і кидати все що б відповісти на запитання
Звязана тема:
переходимо туди
Я перепрошую, а є десь налаштування, щоб можна було не показувати аватарки, деколи вони мішають, якщо на роботі заходиш.
продублюю сказане в іншій темі
Наскільки складно добавити на форум реєстрацію через соцмережі?
Я гадаю що нескладно, але непотрібно, бо спамери нас замучають.
Мені здається, що  Форум не має достатньої к-сті кортистувачі:
1200 зарєєстрованих
З активних, що є на форумі кожного дня і пишуть кожного дня, мені здається є приблизно 20-30 людей
І ще з 50 таких що заходять на форум 1-2 рази в тиждень,
Треба якось збільшити цю кількість...
Може, варто розмістити на форумі якусь рекламу і гроші  з неї розподілити на те щоб провести рекламу самого форуму..
Поширювати рекламу в соц. мережах...
Адже багато людей сидять просто-напросто на російських форумах, де і вирішують свої проблеми..., бо вони не знають що є таке як укр. сайти, форуми
Може варто додати якісь розділи до форуму, частково "змінити тематику", щоб на форум прийшли люди які навіть не знють що таке програмування, але є активними користувачами комп'ютерів, інтернету,..
Наприклад, найбільш поширені  (напевно)у звичайних коритувачів це  якісь проблеми з програмами, встановлення OC, звичайних проблем з залізом, типу "ноутбук не включається"...
Треба як це називається
Просто на форумі треба створювати більше проектів з унікальним контентом, тоді і люди підуть.
А ті проекти що є треба піарити і допомагати розробникам коли є час і натхнення.
Ну розкажіть чим я (мій рівень вебу ви знаєте) можу допомогти веб розробникам
у нас є такі користувачі які не є програмістами але мають відношення до вебу. наприклад мають власний сайт, ми даємо відповіді на їхні питання.
Як мінімум дати посилання на ресурси з готовою відповіддю
Я можу виділити декілька години свого часу і прикрутити/створити такий модуль)  Агов адмін
Ви мали на увазі кількість активних користувачів?
Але треба збільшити їх кількість...
Напевно будь-який теперішній користувач буде радий бачити у вкладці "активні теми"  з 50-100 повідомлень, зараз максимум я бачив 26-29...
так
А як максимум?
Допоможіть funivan`у з UkrCms
Але ви ж знаєте мій рівень вебу...
А особисто для мене участь у такому проекті була б великим задоволенням(якби я щось міг), я б навіть відклав вивчення HTML та CSS..
Нащо відкладати? Створіть-но дизайн
replace@jabber.ua
Вважаю що представництво у якомусь ДаркНеті (I2P, TOR) з розміщенням у відповідних каталогах збільшить відвідуваність і урізноманітнить контент.
Взагалі то я підтримую
Але все-ж за легалізацію зброї та свобод на рівні держави, ніж створення складів боєприпасів у себе в коморі та писання статей в i2p та TOR і переховування від влади.
Зі статті:
Отож скажіть чесно - я підтримую опудало криптоанархізму і хочу щоб мєнт визначав кому володіти зброєю, а кому ні, кому бути анонімним а кому ні.
Ви просто хочете хороших ментів, як у Великобританії.
До речі, там судять навіть за приховування пароля від слідчих органів і невеличкий розкладний ніж.
Може це і не погано (принаймні вам), але це не криптоанархізм.
Можна додати біля кнопи "Дякую" - щось типу "Погоджуюсь" чи "Згідний", і рахунок цих "погоджуюсь" вести в репутації...
Ні.
Ця тема нагадала, що я хотів пройтись по головній, бо там трохи некомільфо:
, виправив, дякую.
WTF?!
Виправив
А чи не могли би ви зробити сайт в мобільній версії,бо з тел не зручно сидіти.
Мені нормально.
Кожен хоче власну "мобільну" версію.
У вкладках "Активні теми" "Нові повідомлення" "Теми без відповідей"
посилання "Пошук"  відображається дуже 'непомітним' кольором, а якщо навести на нього, то взагалі - білим чи прозорим...
Q-bart, можна скриншот?
Ось, тільки такий
А як можна зробити щоб відобраажало посилання при наведенні(другий випадок не можу заскрінити)
Зробіть напис "Нові повідомлення" товстим або хай блимає коли є щось непрочитане
Було б дуже непогано.
Підтримую.
Хотілось б, щоб при переході на будь-який інший сайт, він відкривався в новій вкладці, щоб не зникав форум.
На мою думку, так зручніше...
Для цього існує середня кнопка миші
на худий кінець права кнопка миші->відкрити у новій вкладці
На крайній випадок гугл+site:replace.org.ua
Доброго дня.
Я б хотів запропонувати категорію "Комп'ютерні мережі", або щось на кшталт цього.
Багато людей займається в цій сфері, тож відвідувачів на сайті в Вас значно б побільшало.
drWoZD вже пише про сирі сокети, тож долучайтеся і ви, а як буде достатньо контенту можна буде і окремий розділ відкрити
Не побільшало б.
Як на рахунок джабер каналу ?
Для чого?
Ще треба власний подкаст.
Конкуренцію Радио T будем створювати, а то фігню там всіляку говорять.
Створіть на jabber.ua.
Подивимося скільки там буде.
В кого є jabber?
Сподіваюсь я не один такий
У всіх є джаббер, але ми вже тим грались в прихованому розділі, ідея не пішла...
От буде в нас 3000 унікальних відвідувачів у день, то можна буде, а так це лише зменшить кількість контента на форумі.
А зараз яка відвідуваність ? Просто статистика  з лайв інтернету закрита .
Статистика цілком відкрита - коливається в межах 300-500
Дані Яндекс Метрики
Нахай репласе створить конфу на сервері jabber.ua
Думаю хоча б цю тему туди перенести, на форумі і справді не дуже зручно переписуватись.
Я пас
я за
Відправте мені хтось 2 повідомлення
в мене також з’їхало,
просив перевірити, в мене мон 1280*1024, якщо що.
Безвихідь.
Пропоную ото зробити ще одну тему для сайта - темну, бо от я зара сижу в темноті, і так в очі лупить це біле світло.
UserScript вам у руки, якщо питання лише в яскравості.
так я не дизайнер, зроблю ще гірше і розчаруюсь в житті, мені треба щоб хтось зробив
Розширення для Firefox Stylish.
Або програма на зразок
Сидіти в темноті за екраном комп'ютера - шкідливо для вашого здоров'я.
чому?
в мене хром
Перепад яскравості змушує очі різко і часто змінювати пристосованість (трохи відвели погляд - вже деадаптувалися), що призводить до різних неприємностей.
Ну так він просить змінити яскравість)) зменшити.
Стопіцота пропозиція по новачках: додати до правил такий пункт:
3.4а.
В першому повідомленні учасник форуму має використати слово "банан".
За порушення - не додавати повідомлення, а давати користувачеві посилання на правила.
Щоб читали.
Збільшити к-ть символів в назві теми.
2Invader я проти цієї штуки.
У вас яка назва теми? Можливо придумаємо коротшу назву
Чому проти? Часом реально не вистачає.
Я думаю, що можна скласти лаконічну назву теми
Пропоную додати таку фішку, як додавання тем у свої закладки.
Інколи попадаються теми, які можуть пригодитися в майбутньому і тд.
А з часом, забуваєш назву тієї теми і все...шукай вітра в полі.
І ще.
Давно помітив у профілі таке
це типу фітча така, чи що ?
Чи можна підправити час на форумі? - він зараз не годину спішить.
Чи можна замінити скорочення РМ під аватарками користувачів на ПП?
Тоді може приватні на особисті змінити?
В мене одного не всі смайли інтерпритуються ? От наприклад смайл чортика ставиться, але в повідомленнях інтепритується як звичайний текст.
Не в тебе одного
]:->
Нічого на fan* на сторінці нема.
Ви точно троянця не підхватили собі?
буквально на днях почистила ноут
На replace.org.ua все ок.
з сайту, який скоріше за все був заражений, а через jpg вірус ніяк не може передатись.
Це мабуть при умові, що через jpg насправді не передається javascript.
Хоча так сходу не уявляю як повинен діяти браузер у випадку такої підміни.
По ідеї він не повинен виконувати його...
також наче все ок
Список банів тре сортувати у спадному порядку.
Сьогоднішній випадок в темі
, навів мене на роздуми про користь лайки в інтернеті.
Хохлосрач нам не потрібен, тим більше, що срачувати нема з ким.
Проте написання рецензій з міцним слівцем на власне українські айтішні книжки і переклади (але тоді варто оцінювати лише якість перекладу) допоможе нам покращити український інфопростір, сприятиме очищенню вітчізняних вишів од невігласів, виявлятиме нових майстрів українського слова і популяризуватиме наш форум.
Звичайно що серед літератури є приємні виключення - наприклад переклад керівництва з Haskel, але багацько страшного гівна, яке до того має рецензентів з прохвесури.
Ми маємо гучно сказати своє слово!
Варто замінити закладку "Пошук" на такої ж ширини поле для вводу назване "пошук".
Аби на один клік менше було.
Зовсім не логічно, що при створенні нової теми, автор цієї теми автоматично не підписується на неї.
Мені здається, що це можна порівняти з bug-ом
А багато у нас випустили хороших айтішних книжок? А то ризикуємо повністю вичистити Юнет.
Окрім Правил, юзерів уже можна потроху надсилати і
Всім привіт.
Зустрів глюк на форумі, який мене дратує.
Лого зїжджає вниз.
Але фішка в тому що зїжджає воно тільки тоді якщо ви маєте 2 непрочитані повідомлення.
Зробив скрін.
Якщо у когось буде можливість перевірте чи це у мене глюк чи у всіх так.
да, є така тема
1-е...
Так вийшло, що в мене повністю пропав вільний час із-за кінця семестру, тому не встиг довести до розуму.
Ближче до нового року займусь цим розділом.
Можна й не одному - бажаючі допомогти завжди знайдуться.
Пропоную змінити надпис "Зачинено" на "Закрито".
Гадаю, у нагоді можуть стати такі замітки:
Треба розширити поле "Примітка адміністратора".
Вона ж наче не для одного попередження створена, нє?
Bartash, ну ти сам можеш створити відповідні теми
Закрито та примітку пізніше трохи зроблю.
Закрию сесію - і створю.
може, у профілі на форумі виводити лише число отриманих попереджень, але для опису цих попереджень зробити окрему графу уже в глибинах профілю? і ця графа буде видною або усім, або лише модерам на розсуд того, хто це робитиме
Імго, графа має бути видна всім, для оперативнішого реагування на халявщиків.
Пропоную додати ув описі профілю юзера (описі, що навпроти посту) значки статі:
Власне, для попередження неоднозначностей
характеру на форумі: дівчат останнім часом побільшало у нас.
, знеси, будь-ласка,
куди-небудь: у мене бракує прав на модерування розділу FAQ.
Зробив...
Виправив...
Пропоную все що не має прямого відношення до теми совати в теґ spoiler або створити спеціальний теґ для позначення offtopic (напис  "прихований текст" не вносить достатньої конкретики).
А хто сидітиме і пильнуватиме "оффтопність" постів?
А спойлер має багато сфер застосування:
Той хто пише повідомлення.
От для того щоб і уникнути такої неоднозначності і потрібно теґ offtopic (зразу стає видно якесь повідомлення можна і не читати якщо тебе цікавить тільки те що безпосередньо стосується  початкової теми).
А ви - оптиміст, бачу, якщо очікуєте такий ефект у рентабельному обсязі.
Можливо, тег і не завадив би.
Але, гадаю, втілити його буде не легше, ніж згадувані раніше "перехресні посилання" та хмарки тегів.
У розділі "С/С++" потрошку зростає кількість тем, яким місце у шапці розділу.
Є пропозиція створити там підрозділ для корисних теоретичних та практичних заміток ("Теорія та практика", наприклад).
Кандидати туди - наступні:
, поки що нехай будуть прикріпленими.
Якщо створити підрозділ, то не всі будуть бачити що там є.
Зараз їх ще не так багато.
, не тег потрібен, а просто менше оффтопу.
Якщо ввести тег, то кількість оффтопу лише збільшиться.
, хороша ідея.
Реалізую.
Тимчасово просто розширив текстове поле.
Треба лейбли в профілі, як на хабрі, і видавати їх за особливі досягнення перед отєчєством самим Реплейсом.
Шоб було ясно - ху іс ху.
Пропоную "Темі для розмов" зробити
no-index: питання у ній мало стосуються тематики форуму.:)
Уточнення щодо правил:
Те, що російська в Україні домінує серед іноземних, - факт.
Але ж ми - політкоректна структура, тому ліпше б
А для іноземних мов залишити право відписуватися у розділі "English".
*англійської мови та її варіацій
, правила оновив.
Та фішка з секретним словом "Київ" та галочка, що буду спілкуватись лише українською мовою добре допомогла проти російськомовних спамерів.
Може, "Висота" , "Рівень девелопності", "Подякомір", "Дякомір"...
А якщо щось більш програмістське, то:
"Дев-ність"
"девелопність"
"Ранг" (як ранг арифметичного ен-вимірного простору)))
"Паверметер"
Ну, але репутація точно в цифрах-числах не вимірюється, я вважаю.
Репутація можебути:
Добра або погана - і все.
А от "Рівень", "Висота" і т.п. - можна виміряти в числах, на мою думку.
Сподіваюся ви приймете до уваги такі мої "поправки-зауваження")
p.p.s.
Я би писав замість "p.s." - "п.л." (у значенні "після листа") щоби було більш патріотично), оскільки ми знаходимося на Українському сайті-форумі)
висота над рівнем моря
а ще рівень толерантності та рівень невипитої кави у горнятці
комір дяка!
що вже там...
перша розумна версія, до речі
хоч ранг - це скоріше звання (новачок, профі і т.д.)
спочатку прочитала "паверметал", лол)
походу, в комп'ютерні ігри ви не грали...
короче, недофіолог - З.І. і не тривожить
Replace Rank
Мені здається, що репутація прижилася вже.
Репутація нормальна штука і не треба придумувати ніякі девелопоміри.
У нас є народ який просто має сайт і питає про допомогу і думаю не зрозуміє що таке девелопомір а от репутація зрозуміють усі
p.s писати чи п.л чи п.с справа кожного
Плюсую.
З.І: а от
, крім як подякувати, і нема нагоди...
WTF??
Це де?
Вже знайшов.
Ми переросли 4гб.
Збільшив ліміт до 10гб.
Було в самому низу на головній сторінці.
сесії на мемкеш перекиньте)
Повідомлення про нове повідомлення не зникає при натисненні на хрестик.
Хоч би 3 хвилини паузи і (обов'язково) AJAX-запит зробили, чи що.
Сповіщення електронною поштою про нові ПП:
Виправив, дякую
І ще таке:
Теж виправив, дякую
Поясніть мені, будь-ласка, а для чого у нас створений підрозділ "FAQ" в "Обговореннях"? У сенсі - що там має бути: спеціальні теми з наборами "питання/відповідь", чи на кшалт
Фактично, такий продукт
Але тут суть у поєднанні приємного (спілкування) з корисним (статтями, яких на форумі трошки вже є, але висять або прикріпленими, або десь в глибинах).
ну да, штука потрібна.
Сам б написав пару статтей по програмуванню, в основному проблеми при роботі з бібліотеками, з якими стикався, і як вони вирішувались.
Який би пункт обрати?..
Проблема в тому, що це налаштування з одного плагіну, але я прибрав цю опцію.
Навіть не пам'ятаю, що там було,  думаю не дуже важливе щось.
Код просто в базі, не так легко знайти.
Додав в список TODO.
27 - не так легко.
Потрібно велику суму грошей та чекати 1 рік, але все можливо.
якщо не помиляюся - сума грошей це 500 грн.
а чому чекати 1 рік?
, реєстрація ТМ триває 1 рік.
По грошам: приблизно 2000 грн. за ТМ та 400грн. в рік за домен.
Пропоную заборонити подібні збочені ніки як "TRYCUKI_V_KROVI", бо реально бачиш подібний нік і вже сумніваєшся, що потрапив за адресою і немаєш бажання далі перебувати на форумі.
Пропоную заборонити забороняти естетів наподобі трусиків і їхнє світосприйняття.
Якщо людина баче себе як трусіка, що в цьому поганого? А попередній пост продиктований квадратно-гніздовим способом мислення.
промахнувся мимо цитати і вліпив лойс)
проти ніку - нічого не маю, але не на цьому форумі.
форум тематичний, а не "про все на світі".
якось воно не інтересно, читати про формочки для кексиків і вавки на ногах)
Пропоную удосконалити Правила щодо халявщиків, а саме: додати умов, за яких модератори мають право ставити халявщиків у тимчасовий бан строком на тиждень/2/3.
Користі від них та їхніх потенційно мертвих логінів мінімум, а от хламотем у розділах під час сесії більшає помітно.
Навіяне, зокрема,
Пропоную не банити а просто тему у кошик.
Модеру написати що для того що б розглянули вашу проблему треба оформити тему якщо ні тоді вас забанять.
Скоріш за все є група людей які 10й день в інтернеті і їм далеко не ясно чому треба писати код в темі і тд
Навряд-чи людина, яка 10-й день у інтернеті змогла б скласти іспити 3 місяці тому і вступити на програміста
а може то гуманітарій, якому для галочки потрібно закрити лабу, щоб далі "гумнітарити й більше не торкатись до ноута"?
треба б годининники переводити вже...
просто відключи галочку...
, так, Cyan права.
Проблема в тому що сервер український і він сам переводить час, тому галочка не потрібна.
Винести ім'я в цитату для відповіді.
вернiть!
а ще хочу видiляти частину тексту жмакати цитата i щоб в полi була  не вся цитата, а лише видiлена частина
Пізніше дороблю.
Там кілька багів було
у форумі реально було б круто реалізувати наступний функціонал:
Наприклад у темі "як виглядає ваш робочий стіл" почалось обговорення взагалі не по темі.
І от адмін відмітив декілька повідомлень і переніс їх в іншу тему типу "тема для розмов" або в якусь нову.
В темі з якої перенесли повідомлення стоїть перехресне посилання типу "зв’язана тема .... " а в зв’язаній темі стоїть посилання. "все почалось ось з цього повідомлення .... "
можливо заморочено але було б зручно.
Круто, але чи потрібно це? Можливо і потрібно, але час, який я витрачу на це можна направити в якесь інше русло - зробити щось більш корисніше.
Зробіть збереження повідомлення під час редагування
Пропоную внести структурні зміни:
Розділ "Ruby" перенести у якості підрозділу до розділу "Інші мови програмування", бо він крихітний і ледь дихає.
У розділі "JavaScript" опис:
не конче відповідає назві розділу (нагадує статтю Конституції про "захист російської, інших мов").
З.І:
Пропоную додати десь у правила
. (Сенкс
ніхто не буде читати довжелезні тексти
Якщо б виокремити головну суть тоді ще можуть прочитати, а так відкриють і закриють
Коли тема займає більше одної сторінки, пропоную додати кнопку "все на одній сторінці" щоб показувало весь
повідомлення теми
навіщо?
Величезний список вже виходить.
Потрібно виділити час та хоча б скласти його, а потім виділити кілька днів на реалізацію.
@Replace
Наступним постом - список у студію.
Зібрав список пропозицій:
Краще як у гітхабі
```php
щось типу цього)
ага, маркдаун би прикрутити)
18,27, 5, 2, 25 - у першу чергу, імго.
Можна взяти якусь просту блогову цмс і прикрутити
Про студентів і їхні задачі: хай вони роблять репост у соц мережі дану тему тоді можна помогати.
Виогда їм: допомагає форум із задачами
Вигода форуму: тему з даним повідомленням розміщено в соц мережі
маєш на увазі UkrCMS
Досить непогана ідея.
Зі статтями, то вже получиться хабр по українськи))
пф!
коли я починаю читати грандіозник комікс, в мене відкрито одночасно до 60 вкладок
а коли вони закінчаться, відкриваю ще стільки ж, інколи у кількох вікнах так (просто мені лінь листати й чекати, поки завантажиться сторінка)
А як у Вас з ОЗП?
який у вас інтернет?:)
по швидкості, то в Києві нормальний. поза ним слабший, але жити можна
а взагалі він лімітний, то читання може зайняти дуже багато годин, до того ж часом я відриваюсь, щоб обдумати прочитане... увімкнений інет може це затягнути на кілька годин
можливо, це бере не так вже й багато трафіку, та я краще перестрахуюсь
короче, все нормально
мені так правда зручніше - я можу залишити ці строніки на потім, якщо в мене
з'явиться робота
особисто я зберігаю контет і ставлю тег 2read і переглядаю коли бажаю))
- ось тут помилка в заголовку сторінки.
Пізніше виправлю.
Таке питання чи планеєте на майбутнє розділ зі статтями.
Можливо хтось свою напише, можливо хтось перекладе.
Це булоб добре.
Статті й так є, інша справа що окремого розділу не має.
А взагалі долучайтеся, перекладайте, таке тільки вітається
Перепрошую, де?
Ну де ці статті можна тут побачити?
Наприклад, отут:
а може зробити так, щоб при переході до останнього повідомлення перехід робився до останнього
повідомлення?
бо буває, що відлучишся на деякий час, а коментатори так нафлудять, що потім доводиться довго шукати, на якому місці закінчив читати
Пропоную ввести глобального модератора, так як останнім часом спамерів побільшало, і теми розміщають у тих розділах, де редагувати і переносити теми може тільки Replace.
UPD: тільки за сьогоднішній день - 2 теми які варто зразу у кошик.
Я був у відпустці, за межами України.
Нажаль доступ до інтернету був дуже обмеженний.
Кілька годин відпочину і почну чисту форуму.
І всім хто модератор, дам права переміщувати теми та видаляти повідомлення.
Що це за нововведення зі зменшеним нікнеймом?
Replace.css рядок 962 ось цей стиль все ламає
Вибачаюсь.
Дещо інше хотів задіти цим стилем.
А що то були за стрілочки "вниз" поряд з логіном?
зате хоч тут я не пацан
Пропоную додати можливість темі знаходитись в декількох розділах одночасно й зробити це у вигляді тегів розділів.
У форумі це дуже складно зробити як на мене.
Я проти
А якщо витягати поле "Стать" у запиті інфа-Про-Юзера, а до посту паяти чимось клієнтським типу JS?
Так там цитатата...
Може цитуватись хоч з іншої теми.
Ну добре.
Не важливо.
Головне, що працює.
Не думаю, що по 500тис. в день будуть заходити
Це буде якись новий тип форума
Форумо-блог
Це достатньо складно, навіть не знаю наскільки це потрібно.
Поки це не дуже потрібно, та й складність цього я чудово розумію, але як тільки розділ с++/pascal наповниться хоча б 50 темами, що перетинаються з системним програмуванням я підійму цю тему вдруге.
Бо часто навіть студентська робота під дос, що працює напряму з відеопам'ятю сьогодні вважається скоріше системним програмуванням, хоча прога прикладна й може не мати жодного асемблерного рядка.
Єдиний користувач, який потребує цю можливісь вже сьогодні - lusakan, який хоче вести розділ про блоги і то не хвакт.
Коли модератор переміщує тему, він може залишити посилання на неї у старому підфорумі.
Може цього поки що достатньо?
Як варіант можна ввести теги і показувати по тегам певний список тем.
З розділами все дуже складно.
Сам двигун це не підтримує, інша структура бази і досить напряжно все перероблювати.
Щодо системного програмування - можна просто кидати їх в розділ саме системного програмування, бо там цим темам місце.
Якщо питання вже конкретно по мові чи фреймворку мови і т.п., то для цього і існують розділи C++, Pascal..
Так, поки наявних можливостей достатньо, на менше ніж 30 активних дописувачів, більшість з яких веб-кодери.
З цього приводу ще зарано турбуватися.
А чим тоді відрізнятиметься
від наприклад
Приклад:
У людини проблеми зі створенням сайту на codeigniter.
Можуть бути наступні теги:
Якось так...
Найлегше було б це реалізувати через обов'язкові теги.
Наприклад, зайшла людина через
значить обов'язковим тегом буде pascal.
Але найвеселіше почнеться, якщо на форумі з'явиться живий розділ, присвячений комп'ютерний безпеці.
Шелл-коди пишуться на суміші асемблера з машинними кодами, а для автоматизації процесу написання й пошуку вразливостей використовується Metasploit Project, баш й рубі зокрема.
Щось мене занесло занадто далеко.
То вже виходить схема, за якою працює
Хоча особисто мені подобається ідея ресурсу, який має по трошки і від форуму і від stackoverflow.
вже не раз спостерігаю таку штуку, особливо зі старими темами
Дивно, в мене такого ні разу не спостерігалося.
P.S: ніфіга собі у вас вкладок відкрито
Це все вінда.
Пофіксив.
там міститься деяка важлива інформація, яка мені в даний час не потрібна, але скоро знадобиться, а так як збережених сторінок в мене теж дофіга, то я можу просто про них забути
сама не люблю стільки вкладок, а так, принаймні, я про них не забуду
це ще мало вкладок)
До теми вкладок.
В мене колись була опера (там чудово реалізова робота з вкладками) і групувати можна ті вкладки, так доходило до того, що в мене було !десяток груп, в яких була купа вкладок, ну жив я собі і не тужив, і якось вирішив таки перейти на хроміум, але цей негідник таких штук не вибачає ОЗП закінчувалось на третьому десятку владок, хоча в мене тієї пам_яті аж 3ГБ (ну принаймні було колись).
Таким чином хром навчив мене тримати у чистоті свої
робочий простір.
Зараз я користуюсь лише флагом --process-per-site який трошки полегшує картину, але, як на мене, найкращий спосіб - це закладки, їх зручно додавати, з ними зручно працювати, зручно групувати у папки та і взагалі - це міленіум
Смайлик :facepalm: можна якось додати?
Або навіть так...
У відпралений приватних мессагах такий чудовий англійский текст:
Ще хотілось би кнопку up зліва (як на хабрі, наприклад) коли читаєш сторінку яка займає багато екранів то щоб потім повернутись до меню, та  натиснути "останні повідомлення" треба крутити колесо миші (ну хто її використовує)
скролбар, краще перемістити вправо, так звичніше
вліво?)
На форум можна завантажувати різні файли, у тому числі й картинки.
Чи можна додати якусь кнопку, щоб одним кліком завантажена картинка вставлялася в пост?
Пропоную за
банити на короткий термін без попередження (але з повідомленням причини самому юзерові).
так-так. помилився)
не памятаю, коли останній раз скролив сторінку скролбаром оО
Пропоную в цитатах визначати стать користувача та ставити дієслово
у відповіду форму (написав\написало\написала)
мишкою вже дуже давно не користуюся)
як не крути, прокрутка праворуч зручніша
+1 !!!
мишкою користуюся!
То залишати sidebar на місці?
Просто процитую....
Реалізувал функціонал написав/написала, але він дуже прожорливий до ресурсів.
На кожну цитату +1 запит до бази даних.
Навіть не знаю
А дані про юзера біля посту як тягнуться?
Так само, але там інфа важливіша
аналогічно
Вчора була майже рекордна кількість відвідувачів.
Сьогодні теж.
Робот яндекса вчора переглянув весь сайт, Google теж не стоїть на місці.
На вихідних перенесу форум на свій сервер, тому проблем не повинно бути
розростаємось
Все, сайт на іншому сервері.
Можливо в когось ще не оновились dns-сервери.
це трішки збиває з пантелику, коли я заходжу з "палєвного" wi-fi, то бачу одну картинку:
а коли заходжу зі свого модема, то зовсім іншу:
відчуття ніби потрапила в паралельний світ
хоча мене трішки непокоїть доля повідомлень "з іншого світу"...
Є така проблема.
До завтра у всіх буде ця версія
При реєстрації:
Хоч ніхто не реєструвався!
Перевірено на декількох машинах різного розташування!
Anddep, IP-адреса динамічна?
Так!
Вже не важливо, в мене теж така проблема...
Вирішую.
$_SERVER['REMOTE_ADDR'] - повертав весь час одну і ту же IP-адресу.
$_SERVER['HTTP_X_REAL_IP'] - працює нормально.
Тільки не кидайте помідори.
Можливо варто додати можливість встаки відео(в тому числі з ютубу) ?
, сам про це думав.
Трохи пізніше зроблю.
Тре функціонал кшалту "Плюсую/Мінусую" або якось так.
Але "Дякую" не прибирати, бо "плюс" і "дякую" - різні поняття.
плюсую
Bartash, ping поясніть для чого це потрібно? І приблизно як воно повинно виглядати.
щось типу рейтингового голосування на  тему або допис.
наприклад , як на
Та, щось на кшалт хабрівських плюсомінусів.
Не можу отримати доступ до приватних повідомлень
, дякую, пофіксив.
Був конфлікт з media.
Ну то я з резистором як приклад привів, звичайно тут тематика інакша за радіоелектроніку
на одному форумі я бачила такий
як на мене, забагато мороки з боку адміністратора, зате ніяких спамщиків
Якщо чесно, то не така вже й велика проблема зі спамом.
А багатьох людей така реєстрація може відпугнути.
пропоную прибрати обмеження на 1 повідомлення в 60 секунд, а то кожного разу перед відповіддю приходиться чекати...
краще почекати і подумати, перш ніж постити яку-небудь дурницю
до того ж такі обмеження є на будь-якому форумі
Вже відповідав на це питання. 60 секунд не так вже й багато, щоб почекати.
Проте загалом відсоток корисних повідомлень виходить дійсно більше.
у вас зараз 23 повідомлення у старих форумчан якось побільше і не скаржаться
+ стандартна практика форумів )
Це тільки в мене чи сповіщення через підписки обох видів ідуть занадто довго або взагалі не приходять?
А який сервіс почти? На gmail все ок.
myopera.com
Варто додати до Правил щось про халявство.
Пункт дублюється.
А перший із них не діє - ігнорувати не тягне, радше мітлу взяти і вигнати чергову халяву звідси.
Правила оновив.
Щодо пошти, проблема з myopera.com
все одно ніхто не читатиме (з потенційних халявщиків - точно),
Я дивився через яндекс метрику.
Десь 30% проводить більше 1хв на сторінці з правилами (перший крок реєстрації).
Тепер бодай по фотку пінгвіноносця легко полізти, коли нагода станеться.
Мені одному цікаво про що це повідомленн? Це про те що на myopera.com можна зберігати власні файли? Чи натяк на щось інше?
В оновлених правилах додалася фотка пінгвіноносця.
Раніше її доводилося шукати десь у розділі "Гумор", а тепер - у два кліки маєш.
Я давно не дивлюся телевізора, а як іноді бачу його - там розповідають про ящірок, що керують жидомасонами.
Так от, вирішив я запросити масонів на наш форум,
Судячи з сайту, у них ані людей цього фаху нема, ані грошей, аби таких людей найняти...
Вчора оце мене не пустило на форум.
Випадковість чи явне зростання форуму?
Та ж багато старого складу перестало дописувати, а нових "живих" прибуває мало.
Згадався мені litforum.net.ua, який теж заглох свого часу, хоча на початку було там затишно...
Я от думаю, для покращення загального
цікавості ресурсу - школоту
заборонити, а
насильницько розвинути до програміста, ну або пристрелити, чого уж там
Мене 8 днів не було в Україні.
Вчора лише повернувся.
Буду думати над розвитком.
Також постараюсь виправити баги.
я наприклад, перестав тут писати, бо читати нікому)
Прихований розділ можна залучити до цього.
Та читачі, по ходу, є.
Мало хто відписує, щоправда.
Можливо, у нас занадто розкиданий рівень досвіду, коло інтересів, при малій кількості людей?
То правда, я майже весь форум перегледів, та є два типи тем (може тільки для мене) - в тих, яких я мало розбираюсь - тому краще промовчу і не здамся ідіотом
, та самодостатні теми, де нема що додати.
Можна онлайн-квест зробити
З'явилося відчуття, що УФП на перетині шляхів вибору характеру.
Перший - суто форум "питання-відповідь" (стекнадміруповний), другий - товариство програмістів (толока), третій - сайт готових лаб (х_х), четвертий - пам'ятник самому собі (з переходом у стан "закинутий" подібно до Літфоруму).
Чекаю каміння на свою адресу.
Нажаль зараз переважають 1-й та 3-й
А 2-й поступово переходить в 4-й.
школярів треба банити
Не всіх банити.
Треба спробувати заохотити до вивчення.
Яке в бісу навчання? В силку їх відправити до minecraft...
Ну, пропозиціями "напрацювань" та натяками на побудову алгоритму ми вже робили це.
У ліпшому разі двох-трьох пригадаю, хто дослувася до зауважень.
тут ФУП, а не СОШ
СОШ - Сервер Охорони Школоти?
серендньо освітня школа
То є конкретна пропозиція: (або ваніант)
а) Реєстрація за інвайтами;
або
б) Простенький тест на
хочаб знання гугла (я на якомусь гіківському радіохфорумі бачив таке, перед тим як зареєструватись мені - "будь ласка дайте відповідь:" і там щось три або чотири питання, на зразок "розрахуйте схему з трьома резисторами")
с) На луркморі (
) колись ввели
, треба було ліміт обчислити (хоча, на справді, взяти два числа з картинки та поділити) але школоти поменшало в сотні разів.
а) інвайти доб'ють Форум: цей блок радше проти напливу спамерів.
б) Одного питання вистачить, та не по резисторах точно
(я, наприклад, зафейлю, бо у нас фізику читали сумно).
в) +1.
Пропозиція +1
Додати найменування кольорів(BB коди) при редагуванні тексту в полі додавання повідомлення, або зробити таку табличку кольорів як на скріні.
Мінусую, як на мене використання імен кольорів, на кшталт gray, green, blue, red, більше ніж достатньо.
Хоч би так.
На форумі з'явились підфоруми (підрозділи)
Так воно
Я маю на увазі щоб кнопки із кольорами(основними) були, щоб руками не набирати.
Як на Гуртом додати кнопку цитувати текст, а точніше не цитувати а просто відповісти так як кнопка цитувати у Вас уже копіює текст.
Так булоб зручніше відповідати і відповідь займала менше місця та не створювалися ці 10 поверхові цитати, що лише загромаджують тему повторюючи повідомлення 100 разів.
Можете її залишити та додати кнопку відповісти із функціоналом з гуртом.
Тобто при натисненні на відповісти ім'я користувача переносилося в нижнє поле та виділялося b тегами.
Дякую за увагу.
, хороша пропозиція.
Додам пізніше таку кнопку.
, good.
Я маю пропозицію стосовно напрямків культурної експансії)
Більшість тутешніх програмістів є веб-розробниками, деякі й на сях/делфі знаються.
Зараз зацікавлення у низькорівневому програмуванні набирає обертів.
Хаком цікавляться навіть особи жіночої статі.
А от з функціональним програмуванням - проблема.
Я знаю де знаходиться ціле кодло україномовних функціональщиків, один навіть статті пише, а привернути їхню увагу нічим.
Якщо хто знає Лісп чи Скалу напишіть щось для гугла!
я навіть не знаю, як на це реагувати (це опускання хакерів чи підвищення моєї самооцінки?)... тому просто зроблю скрін - про всяк випадок
Русифікація у форумі:
у розділі
останній checkbox англійською:
То не русифікація.
То
нові фічі на форум додавав.
Пізніше трохи виправлю
@Cyan
Вірним шляхом йдете, Комрадесo
та й все.
Це лише констатація факту, що ви цікавитеся основами TCP/IP протоколу.
Я, наприклад, цікавлюся низькорівневим програмуванням, жінками та грошима, але це не робить мене розпутним мільйонером
Хоча я все ж ближче до мети, аніж якщо б я цим не цікавився.
Стосовно приниження хакерів - більшого приниження за російські "хакерські" форуми я ще не бачив.
Малюнок в тему розпутних мільйонерів:
можна показувати статус онлайн-офлайн у профілі користувачів і на форумі!
Таке з самого початку було.
Хм.. на підвищення не змахує, швидше на пониження.. то є не добре..
Я тут знайшов цікаву штучку поки по форуму лазив, на багу похожа.
печальтоска звичайно, але на форумі стало не цікаво.
куча школоти з лабами
, на форумі з'явилась тенденція обговорювати загальні теми.
Можливо, маєте рацію.
Не виключено, що я так зреагував на перевищення темпів приросту "халяви" над темпом приросту "нехаляви" за останній місяць.
Я розмістив посилання на цей форум на одному з найбільших хакерських форумів
Може, нам емблемку Форуму створити?
Звичайно, що потрібно.
Я за!
Я так розумію, тег "закреслений текст" у нас у ббкоді не підтримується?
Еге ж, а варто було б додати.
часовий пояс стоїть Київський
Тест
Фішка в тому, що сервер сам переводить час і додатково ставити галочку не потрібно.
тоді навіщо сама галочка? тролінг?
Так що, не буде у нас тегу [s]?
Тег додав, але поки немає іконки.
ура
Буде секретна фішка для
"обраних".
Хай, додайте підфоруми(підрозділи) щоб детально структуризувати форум та зробити його більш детальним.
Додати можливість картинок в підписі для створення User-барів.
Останнім часом(сьогодні) щось вісить сайт, сторінки стали довше завантажуватись.
Контенту стільки ще не набралося, щоб виникла необхідність деталізації.
Є певні технічні проблеми.
Зараз повино все в порядку бути.
Мабуть таке краще на голосування ставити.
Чи дійсно це потрібно? Я не дуже люблю коли багато зайвої інформації на сторінці, але якщо це потрібно, то можна зробити.
Щодо підфорумів погоджуюсь з Bartash на даний момент.
При попередньому перегляді замість Нова тема поставити заголовок теми, дрібниці але все одно.
Збільшити кількість додаваних файлів до постів та при створенні теми.
, дякую, виправив.
, я теж люблю українську мову, але часто приходиться по роботі мати справу з російською та англійською.
Наприклад, на роботі у мене немає можливості використовувати україномовний браузер, а вдома у мене браузер англійською.
Та і кілька людей заходить з інших країн.
І взагалі це поганий спосіб "просувати" українську мову.
Нічого хорошого з такого не вийде, але це вже розмова для іншої теми і мабуть не зовсім відноситься до тематик цього форуму.
На мою думку для сайту
та для всього
, буде дуже актуальний сервіс  на зразок
Готовий допомогти з реалізацією подібного сервісу.
Головне - поєднати найкращі можливості StackOverflow з поточною структурою Форуму.
Зрештою, можна банально запропонувати сервіс як альтернативний інтерфейс Форуму.
Я маю на увазі, щоб надати можливість переглядати нові повідомлення (і додавати власні з фіксацією першого тега (-ів) як відповідника групі (-ам)) у вигляді та'як на у візуальному стеку.
Певною мірою це перегукнеться і з Хабром, а тому може створити конкуренцію усім їм в Юнеті.
І стек, і хабр на порядок складніші за наш форум.
Щоб повністю продублювати їхній функціонал, треба дуже багато зусиль і часу.
Та й навіщо воно потрібно? Краще просто додати можливість плюсувати та мінусувати окремі пости.
І розвантажити цим поточне "Дякую" від надлишкових функцій.
Давайте своримо тему для обговорення мовно-незалежних алгоритмів.
Бо багато задач важко вирішити самі по собі, якщо вже є рішення, то перекласти код з однієї мови на іншу (псевдокоду наприклад) простіше ніж придумати сам алгоритм.
Ліпше розділ.
Тоді і логіка форуму (1 питання - 1 тема) не порушиться, і читабельність ліпша буде.
Ой, я й мав на увазі розділ, не знаю чому написав тему.
Вірно, продовжуємо, обговорювати.
Раджу забрати блок із соціальними кнопками з прихованого розділу.
Поставте, будь-ласка, нормальну дату на форумі.
А то вона "спішить" на годину, здається...
Приберіть галочку з переведення часу на 1 годину в профілі.
Сервер автоматично переводить.
Хотів створити новий пост, писав довго і нудно, відволікаючись, потім натиснув відповідну кнопку, і мене вилогінило.
То й прийшлось по новій все писати, ібо не скопіював.
Скоріше за все, був якийсь автоматичний розлогін, хоча, здається, галочка при вході була поставлена.
Якось виправте, по можливості)
імхо лавочку по розвязку задач не вдячним студентам, треба закрити
Швидше в мотивувати їх вчитися і допомагати одне одному.
Зараз ці "халявщики" підтримують наш проект і тут з'являється хоч якийсь код на форумі.
Нехай будуть студенти на форумі, навпаки, треба зробити їм комфортні умови для навчання, тоді і спеціалісти будуть в Україні, бо будуть мати змогу отримати знання рідною.
Краще створювати теми з корисним кодом, власними дослідженнями і таке інше, щоб форум розвивався.
Якщо у когось із форумчан є бажання допомагати халявщикам, то чому ні? Інколи трапляються досить цікаві задачі.
Плюс зрідка серед халявщиків трапляються екземпляри, які таки намагалися щось робити самостійно і достойні допомоги.
Але у більшості випадків халявщиків звісно треба відправляти на фрілансерські сайти.
"Горбатих Форум виправить", отже?
Хто хоче вчитися - копає і сам.
Підтримка, певне ж, не буде зайвою, та мотивація йде з людини, а не екзогенно.
А тут уже проблема у ментальності покоління.
Знаєте - не у халявщиках проблема.
Проблема у нестачі "нехалявщиків".
У тому числі на Форумі.
не, те що помагатати треба, я обома руками за і навіть б помагав в тій спецільності в якій є знання. но.
тут теми будуються наступним чином.
хтось пише умову задачі, чекає розвязок. хтось пише розвязок, тс тикає ф5 в ідешці. якщо працює, окей, якшо не, написати на форум - "не робить!!!!!!!" і чекати наступної відповіді, гоу ту 1. в такому випадку студентам треба на фріланс
можна зробити гілку, де за певну суму грошей, задачі подібного плану будуть вирішуватися.
а задачі в яких тс, просить допомоги а не розвязку(!) допомагати і направляти на правильний шлях.
бо якби пару років назад, мені на форумах, відписували на тему "як зробити сайт х" зразу кодом, а не казали "RTFM!!!", я б з пацами зараз пив говняне пиво в падіку і жував сємки)
імхо звичайно.
Як на мене, проблеми взагалі немає.
Зараз помітив, що тем відмічаються прочитаними коли спливає сесія, а не коли я реально їх прочитав.
Це можна якось виправити? Може в налаштунках профілю чогось не побачив?
Та ні це у всіх так! Моливо просто потрібно зберігати інфу в кукі браузера!
Ось таке зауваження
Поясніть суть зауваження.
Як на мене проблем немає
Там проблема полягає на мою думку в тому, що там написано російською мовою.
Залежить від мови браузера.
В мене є декілька пропозицій:
Створити тему наприклад "Погріб" де можна було би додавати суто файли з корисною інформацією!
Або в кожній темі таку окрему комірку де можна було би знайти книжки по програмуванні та інше!
Ще можна за кожнім розділом закріпити мецената який може допомогти по питанню стосовно теми!
А бо зробити в профілі відмітку про те, що я знаю! Де можна задавати чим ти володієш! Тобто щоб знати чим кожен може допомогти!
Погріб хз для чого. буде все підряд от мені покищо не потрібно бачити 20 тем про книги які я навіть не хочу читати (Для прикладу книги по С++).
Як варіант у кожній гілці фоурму тему з корисними книгами))
Меценат? ДЛя чого якщо хтось знає він може відповісти, меценат не завжди знає або якщо знає не завжди має час.
Тобто ця логіка тут розрулюється і так.
А хто що знає я завжди дивлюсь в тему знайомиомось))
p.s. adamans є кнопка редагувати повідомлення.
Строчити по два повідомлення підряд на форумі це не кльово.
Якщо можете користуйтесь цією кнопкою. дякую
До чого ж техніка дійшла) Виправив мову, все стало на укр.
Але у багатьох мова браузера - укр, а інтерфейс - ру, або і те і те - ру.
Чи не поставити примусово укр текст?
Банальність.
Але...
Це не можливо змінити
Думка одна майнула...
Є така річ, як тестування ПЗ.
Сюди можна включити як суто тестування (здійснюється тестерами), так і програмування за концепціями типу TDD (здійснюється програмістом безпосередньо).
Питання: у якому розділі форуму варто розміщувати теми такого спрямування?
Навіщо примусово ставити? Можна всіх юзерів з браузерами не укр. перенаправляти на сторінку, де будуть посилання на завантаження укр. версій всіх популярних браузерів.
Так зробимо корисну справу - зробимо статистику україномовних користувачів правильною, можливо не значно, але все таки трохи правильнішою.
А якщо у мене англ бравзер і я не збираюсь качати новий для чого мені показувати нвоу сторінку?:)
Для деяких браузерів, достатньо поставити відповідний мовний пакет.
Мені англ мова норма в бравзерах.
Правда я за декількома кампами працюю то на одних англ на інших укр )) хватає) А так взагалі не варто заморочуватись з стандартними елементами форм
Щоб зібрався вантажити новий браузер
Рекурсія получається.
Показують сторінку що б я скачав новий бравзер, а я не качаю і бачу цю сторінку ))
Блок з картинкою і інформацією про користувача було б непогано перенести вправо.
Оскільки читаємо ми зліва направо, то очікуємо, що там буде текст, а не… Блок з інформацією трохи дратує і за нього ніби зачепляєся очима і відразу перескакуєш  до власне самого допису.
Крім того, якщо блок перенести вправо, то не доводиться скошувати очі, коли витріщаєшся в монітор.
Акцент зміщується на текст а не на аватарку.
Вона стає менш помітною.
Для прикладу
або дещо менш зручно
Мені навпаки такий варіант не подобається коли справа інформація про користувача.
Як варіант можна зробити налаштування в профілі - зліва або справа.
Мені зліва аватарка і інформація нормально))
У Invader тільки 11 повідомлень) він ще не привик до форуму тому і здається що все не так.
Насправді цей стандарт форуму дуже поширений народові привично де текст а де інформація про форум
Скажіть, це запасний аеродром?
4create.org.ua
Зеркало
Поставив 301 redirect
Зробіть, будь ласка, тег для моноширинного шрифту [tt] та як фічу форуму пропоную тег "[terminal]", моноширинні світлозелені літери на чорному фоні
Пропоную створити загальний розділ "Програмування ПЛК та мікроконтролерів" з підрозділами (це найпопулярніші):
STEP5 & STEP7 (ПЛК Siemens та інші)
Microchip PIC
Atmel AVR & AVR32
Форумів де можна обговорити програмування ПЛК українською мовою немає, та й навіть російською важко знайти нормальний.
Щодо мікроконтролерів - там переважно мови програмування С та Assembler, що правда є своя специфіка, та найголовніше часто потрібна допомога в оптимізації алгоритму, бо розмір кінцевого коду дуже важлива річ.
Тому на більшості форумів для радіолюбителів і професійного радіоелектроніки не вистачає допомоги програмістів з досвідом (їм там ніде взятися), які можуть підказати якісь методи спрощення алгоритмів чи особливості мови програмування, які допоможуть в спрощені.
І ви один будете там тусоватися? Я хоча і маю досвід роботи з мікроконтролерами, але зараз з ними не працюю, інші - більш-менш веб-програмісти.
Є ще (принаймні) один хацкер, але я не знаю чи сам він пише шелл-коди з експлоітамі чи він скрипт кідді.
Отож зацікавлених не те шо в мікроконтролерному розділі, а в низькорівняному програмуванні загалом - 3 людини в кращому випадку.
Я працюю над цим - пишу тютор з низькорівневого програмування в озе ленгуіджез, щоб гугла зазивала адептів асемблеру на форум.
Отож робіть щось і ви.
Не один.
Бо тоді буде куди запрошувати інших.
Одним словом по трошки зберемо людей, бо наприклад для ПЛК взагалі українською мовою немає ні форуму ні розділу на форумі.
Тож актуально буде
Щодо мікроконтролерів, тут важче але людей знайдемо, точніше переманю
За моїм спостереженням велика кількіть порад з оптимізації даються від "балди".
Було б добре порівнювати джерельний код з асемблерними лістингами в різних опціях компіляції.
Я теж хотів переманити гіків, але мені відповіли, що оскільки лісперів тут нема, то і робити тут нічого.
Треба з чогось починати.
До речі, не завадить підтримка формул на Latex, бо іноді деякі алгоритми краще математичною формулою описати, тому їх треба якось зобразити зрозуміло тим хто не знає latex.
Mathjax - хоч Латех, хоч мачЕмЕль.
А загалом я теж прихильник розширення ббкодів, декількох скінів та страшних матанових капч.
Але нажаль адмін з форуму бабла не косить, студентам допомагає задарма та ще й книжки роздає.
Отож і требувати з нього не можна.
Загалом-то деякі адміни на буржуйських сервісах торгують віп-статусами по 20 баксів за місяць, а на москальських - гарант-сервіси.
Пропоную продавати фон під рекламу
Хоча зараз мало хто його придбати погодиться
На мою думку, краще було б додати сторінку добровільних пожертвувань.
Також скажу що можна.
Наприклад тут багато веб програмерів.
Складається список фіч які треба і народ голоусє за кожну з них.
Після там 2х тижнів голосування народ старається накодити ці фічі.
Думаю це не складно.
Особисто мені не важко виділити 30 хв на написання якогось куска невеликого функціоналу.
А якщо таких програмерів 3-4 то якраз нормально.
Адмін все злиє до купи і закине код на форум)) Кожен може кодити на локалі якусь певну фішку для форуму))
Пропоную додати до правил форуму аналог вікіпедійного "не годуйте тролей".
Я думаю, що для нас актуальніше "не годуйте представників нацменшин" та "не годуйте представників ЛБГТ".
В деяких випадках ці дві якості поєднуються!
3 дні не було онлайн, так багато повідомлень нових на форумі - приємно.
Ні
Можливо, але трохи пізніше.
І ці кошти підуть на рекламу, конкурси і т.п.
Пізніше
Ок, пізніше додам щось таке.
Чи немає часом для цього форумного двигуна якогось мобільного скіну? Було б дуже зручно, якби воно саме перемикалося на основі інфи про браузер користувача.
Я теж за те, щоб додати скін для коректного відображення на мобільних пристроях.
Скіну для мобільних пристроїв нема.
Потрібно щось самому писали, але зараз є список важливіших задач, які потрібно реалізувати.
Пробував зменшувати рубанок..
Не видно майже нічого.
Спробую поексперементувати з .*
Може краще в кожному розділі окремо свій FAQ як тема?
Ось приклад:
Загальний FAQ і до кожного розділу.
Перший обов'язковий.
А на якому форумі можна глянути загальний FAQ.
Ніколи такого не бачив, важко уявити що там повинно бути.
Як мінімум 2 теми:
Правила форуму
З чого почати новачку
Можна створити розділ "Загальні питання".
Кілька тем прикріпити.
Правила вже є (лінк в шапці).
Плюс буде можливість створювати теми які відносяться до програмування в загальному.
Перевести назви загальних форумів українською.
Work - Робота
Communication - Обговорення
Other - Інше
Other Languages - Інші мови
Databases - Бази даних
Проведемо міні голосування.
Хто хоче переклад ставить подяку
(keithfay), хто ні сюди
Мені просто здається це більше в стилі програмістів
Як буде вільний час постараюсь іконку помалювати)
Про переклад гілки "Програмування" я проти) Змінив тілкьи назви з гілки "Загальний". (в цьому плані погоджуюсь з keithfay) Туди і часті запитання закинув.
Не думаю що варто зараз робити часті запитання для кожної гілки форуму.
Наприклад по рнр я не бачу запитань які б повторялись декілька раз) А отже і немає сенсу робити.
Якщо будуть такі теми можна створити часті запитання тоді для кожного підфоруму.
По частих запитаннях це наприклад:
Чому видалили мою тему? (відповідь: Дублікат, цензура ітд
Чому довго не відповідають учасники форуму?
Як правильно називати теми?
Як здобути репутацію?
Ось цього мені не вистачало.
Тепер трохи розібрався, що там повинно бути.
На вихідних займусь розділом.
Ну звісно і стандартні можна по роботі з форумом:
Будуть ще допишу)))
Пропоную при реєстрації нового користувача, додати вибір того, як він знайшов цей форум.
Буде така собі міні статистика.
Погоджуюсь.
І не важко відповісти і статистика збирається
Про всі пропозиції та зауваження пам'ятаю.
Спробую трохи виділити часу на реалізацію
А для чого статистика?
Я поставив цілі в метриці звідки йде перехід на сторінку успішної реєстрації.
А окремо дивитись як знайшов користувач форум не має ніякої користі.
Всі користувачі однакові
Точно
Є ж метрика )) Разом з гугл анатлітікс це два потужні інструменти
заголовок "форум с программирования")
І ще прошу допиляти підсвічування коду з форматуванням.
По-перше хотілось нумерацію рядків, по-друге без перенесення, по третє кнопку "зкопіювати до буфера обміну" - усе шоб як на пастебіні. чи може інтегрувати пастебін краще в проект?
Доповню про
Мабуть краще видалити цю сторінку
Оформлення коду зробив крім "зкопіювати до буфера обміну".
Щодо дизайну є
Тут більше по функціоналу.
Треба окремий розді для mysql.
А також створити у кожному розділі по темі типу: "Запитання та відповіді по mysql".
- на наступну сторінку неможливо перейти. (404)
З сайтом все нормально? А то у мене він щось дуже довго завантажується.
наче все норм.
Здається щось загалом барахлить в Україні.
У мене лише 1 контакт в icq, хоча зазвичай там 20-30.
Можна зробити власний хостинг картинок і файлів і посадити їх на сабдомени типу: images.replace.org.ua та files.replace.org.ua
Якби ж не так геморно було реєструвати replace.ua ...
Для replace.ua потрібно реєструвати TM, хоча в принципі реально це все зробити
Для власних розробок можна відкрити окремий розділ.
Або можливо прихований розділ використовувати для таких цілей.
Деякі корисні сервіси не зашкодлили б форуму програмістів)
Створю тему в прихованому розділі
Багато кодіг і хакінг борд використовують власні розробки в якості реклами, але що ж то за реклама у прихованому розділі? Якщо б фемен світили своїми цицьками тількі вдома під ковдрою, то хто б про них дізнався?
От і замініть слово репутація словом рейтинг
"Пузомірка" краще, як на мене.
Або назвіть одиницею довжини, щоб було чим мірятись
Поряд із назвою гілки форуму має бути сцилко "всі повідомлення на одній сторінці".
Вхід - окрема табличка, що вигулькує поблизу кнопки "Вхід" і після успішного входу ховається назад.
форуму потрібна іконка  - favicon.ico
прапор не зовсім сприяє вирізненню посеред інших.
навіть якщо поставити:
то буде краще, як на мене
чому рубанок? - бо приказка - "гиблюй , гиблюй синку, тато прийдуть та сокирою поправлять" для програмістів теж актуальна
Обов'язково створити FAQ для новачків.
Включити в нього цей ресурс
FAQ є на кожному серйозному форумі.
Я теж за)
А руба
Можщна в іконку вписати щось наподобі
доменнне імя  ж replace от і з реги можна взяти)
Сайт звичайно корисний, але все ж бувають незрозумілі переклади.
А FAQ всього форуму чи окремо під кожний розділ?
P.S. може приклади є?
звичайно, якщо є можливість швидко змінити вигляд реєстрації.
Класне дослідження на автореєстрації, тільки одне запитання: а вам не впадляк було писати той код щоб перевірити таку вразливість?)) Хоча це не зовсім вразливість а лише можливість для автореєстрацій)
п.с  все частіше помічаю код на пітоні на різних сайтах)
Не впадляк
Всеодно хотілось себе зайняти чимось.
Якщо адміна не було б, після сотень реєстрацій міг піти спам у гілки, ПМ, на пошту.
Одне діло що в мене користувачі називаются spamTestUser1,2,3...
І да, круто що пітону все більше.
Неймовірна річ.
Хоча круто що є пхп, повинен же я с когось знущатись типу: "чувак, ты этот функционал 2 дня писал? Двести строк? Хм, гляди, а в питоне с джангой это делается за 4 минуты в 10 строках"
такє
Можливо вже обговорювалось.
Не вистачає назви теми в якій нове повідомлення.
Наприклад так:
А також невистачає спойлера.
До речі, раз вже додали підсвічування коду для різних мов, то може коли тицяєш на "code" зробити список, для вибору мови?
Якщо існує розділ з вивчення англійської, то треба мати і розділ спілкування англійською.
Ггг.
На пхп з Yii, всьо тоже вже давно робитися в 10 строках за 4 хвилини
шось не найшов тег для закреслення тексту. не комільфо)
Може треба зробити якийсь банер для форуму, щоб можна було розміщати на блогах і тд?
Яких розмірів потрібно?
Додав ваш форум собі на панель Швидкого набору, буду тепер тут зависати!=)
Дякую автору за даний проект!
Повністю погоджуюсь,буде краще виглядати.
Я з приводу меню так нічого і не зрозумів.
Мається на увазі там де логотипи зверху?
так,джава,мускул і інші
вони зараз затемнені,при наведенні якби освітлювались було б краще
А, просто при наведенні.
Зрозумів.
На вихідних постараюсь реалізувати.
Та можна робити різних.
    468 x 60 – Повний банер
    392 x 72 – Повний банер з вертикальними елементами навігації
    234 x 60 – Половинчастий банер
    125 x 125 – Квадратний банер
    120 x 90 – Кнопка #1
    120 x 60 – Кнопка #2
    88 x 31 – Мікрокнопка
    120 x 240 – Вертикальний банер
Треба додати відображення списку учасників котрі знаходяться в темі форуму у якій знаходитеся ви
Пропоную створити виділені теми по окремих cms.
Мені здається, що дизайн якраз золота сердина.
Не дратує і гарно виглядає.
Повністю згоден з
Такої можливості немає
Як варіант можна пройтись по всім підфорумах та підписатись.
Для фаєрфоксу є плагіни, які дозволяють періодично перевіряти зміни на сторінці, та повідомляти про них.
Особисто я користуюся плагіном SiteDelta, бо він дозволяє вибрати за якими елементами сторінки слідкувати, а за якими ні.
Таким чином можна відфільтрувати банери та інший нецікавий контент.
Для інших браузерів мабуть також є такі плагіни.
, може зробити, щоб при кліканню на значку дебіану посилання вело у розділ лінукса?
Ок
В мене є зауваження) Треба було створювати форум на Vbulletin.
Там можливостей більше.
Vbulletin платний.
А взагалі яких можливостей не вистачає.
Можна дописати самим.
Photo Albums, Groups, Calendar, Events Management, Polls, Member Profile Pages.
This information can be viewed by other members from the member list.
Custom user title, URL home page, date of birth, instant messaging medium, location, occupation, biography, interests, vB version,
, Black List
Взяв на замітку.
Трохи пізніше гляну, що там є
Але навряд будемо міняти punbb на щось інше: open source, можна в будь-який момент щось своє дописати.
А мені навпаки подобається.
Все просто, нічого зайвого.
Тут бб коди можна свої створювати?
Додати якись новий синтаксис не проблема.
Думаю, що для початку не потрібно навантажувати формум великим функціоналом
Мені подобається така підствітка коду
Помилка в перекладі замість "Сьогодні" стоїть "Сегодні".
Головна сторінка в розділі Онлайн.
, у розділі "Other Languages" - написано Ass
mbler замість Ass
mbler
Дякую за зауваження.
Прийду після роботи обов'язково підправлю.
А яке у вас розширення екрану?
1680 x 1050
Є пропозиція, зробіть як на Хабрі - тему закривати після встановлення автором теми мітки "Рішення" чи "Відповідь" на пості, що є відповідю на його питання.
Коли до когось заходиш у профіль - не перекладено: "PM: Send a private message"
Також забув дописати.
У профілі в розділі "Додаткові налаштування" є російський текст: "Включить Спасибо.
Если отключить, то сказать спасибо за сообщения других участников будет невозможно"
, Майже по всьому форуму стоїть 13px, у деяких місцях 12px. font-family: Verdana.
Такі налаштування в Google та Wikipedia.
До цього брались налаштування браузера.
Повинно стати краще.
, дякую, виправив помилки та переклав більшу частину приватних повідомлень.
Щодо додаткових можливостей:
Розширене підсвічування коду, закриття теми автором та деякі інші ідеї в голові додані в список TODO.
у мене у фаєрфоксі стоїть плагін NoSquint.
Він дозволяє масштабувати всю сторінку разом і окремо текст.
Наприклад у мене в закладках є один сайт зверстаний під 800х600 з дванадцятим шрифтом.
NoSquint-ом я його збільшую до 140% а текст на ньому до 60% і сайт набуває цілком людського вигляду.
Можна й навпаки сам сайт лишити незмінним, а тест збільшити.
Причому текст змінюється відповідно до моїх побажань не залежно від того, що з ним намудрував веб дизайнер.
Єдине але: сайти, зроблені кривими руками, починають криво виглядати.
Думаю, що й для інших браузерів уже має бути схожий плагін, хоча півтора роки назад я такого не знайшов.
Не вплагіні справа, маштабування то не проблема (мені дозволяють засоби графічної оболонки те робити, тай додатків в браузері для цього чимало вже є).
Трохи покопався, виявилася вся проблема у шрифтах.
В таблиці стилей зазначені альтернативні варіанти шрифтів, але альтарнативні відображують меншими ніж основні, при вимкненні основного шрифта в системі (те зробив для деяких шрифтів з ms ліцензією, загалом всіх маю близько 5000 встановлених, тому для полегшення роботи вимикаю деякі) альтернативні мають дрібніший вигляд.
Тож пропозиція в таблиці стилей вписати використання своїх власних шрифтів (можна ті самі стандартні вписати як свої про всяк випадок), щоб сайт відображувався завжди однаково.
Можете збільшити максимум відповідей при створенні опитувань до 10?
Збільшив до 15, із запасом
, що то за "біда" шо 60 секунд треба чекати, між написанням нового повідомлення.
Я розумію там спам і флуд контроль, але в нас ніби такого немає, тож для чого людям ускладнювати написання повідомлень?
В Твітері -
- "жаліються" (звертають увагу), що на форумі про програмування іконка "упереджена"
Тобто "пітон'івська", що "дискримінує" інші мови.
Ок, дякую за зауваження.
Трохи пізніше зміню.
P.S: Дякую за рекламу форуму.
Змінив.
Нехай буде така.
Пізніше можливо щось цікавіше придумаю.
Те що треба)
А ще іконка Debian направляє на форум Linux, а це не те й саме.
До того ж, багато серверів на FreeBSD, а це вже unix як я розумію.
Можливо варто змінити назву теми на *nix та іконку на Тукс з Чаком (диявол BSD) ?
Доречі, то меню, мабуть, треба трошки доробити так, щоб обрана тема була якось підсвічена.
Об'єднав Linux, Free BSD та MAC OS X.
Всі вони на базі Unix.
Особливо якщо звернути увагу на те що в остнніх двох не було повідомлень.
Щодо іконок.
Маленьку іконку дуже складно зайти, можливо сам щось в фотошопі придумаю, а Debian зміню трохи пізніше.
З меню не зовсім зрозумів про що йдеться мова.
Тема = розділ (підфорум)? Меню верхне там де картинки? Чи там де йде перелік розділів.
Там де картинки.
Було б класно, якщо чорнобіла картинка розділу (я не знаю як воно на форумах зветься, це мій перший форум
Картинки я просто так вставив, щоб красивіше виглядало
Навіть посилань раніше не було, а потім додав на певні розділи.
Спробую зробити.
Я просто лишу це тут
якщо суть не зрозіміло гляньте кількість переглядів того посту -- більше 900
Спершу вже не працюючий код:
Тепер що відбулось.
Форма реєстрації на форумі була по замовчуванню дуже простою: email, username, pass1, pass2.
Після чого - автоматичний логін.
Шикарно.
Створюємо цикл, намагаємось реєструвати сотні аккаунтів, та натикаємось на перший захист -- одна реєстрація по ip.
Нєбєда.
Ідемо на
та повторюємо те саме, але через проксі вже.
Все працює.
Але деякі айпи адмін швидко додає в бан.
То не велика біда, пофіг.
Далі адмін вмикає підтвердження по e-mail.
Хахаха подумав я та замислив використовувати сервіс тимчасового E-mail -
для підтвердження, але втратив всю цікавість, та лише тому не реалізував цей функціонал.
Поперше обов’язкове підтвердження e-mail зовсім не підвищує безпеку, а лише додають роботи спамеру (хвилин 10).
Подруге, вимкнення автоматичного логіну, та зміна паролю після підтвердження e-mail також не має ніяких гарантій.
Найнеприємніше тут те, що реєєстрація на форумі стає важкою і не цікавою -- мінус нові користувачі.
Підтвердження пошти має бути обов’язково, але не одразу.
Я хочу ввести декілька полів, а потім вже апрувити пошту.
Я хочу бути залогіненим одразу після реєстрації.
Що потрібно:
* насправді і це не виключає автоматизацію.
Достатньо робити скріншот каптчі, та пропонувати її ввести спамеру.
Але це технічно реалізувати напряжно, та робити це будуть для окремого форуму лише при великому бажанні.
Сподіваюсь це корисний експіріенс
ПС.
Мені вдалось автоматично зареєструвати декілька користувачів.
Якби адмін не заважав, зараз були б тисячі...
Всім привіт, прошу покритикувати дизайн і юзабіліті сайту
Зробили тільки функціонал + статті а над дизайном особливо не задумувалися через відсутність часу.
Скажіть що критично не подобається, чого бракує.
А чому він автоматично не виставляє правильну мову перед створенням першої куки? Браузер же передає йому відповідні дані.
Перший і найбільший недолік це відсутність стрічки новин.
Наскільки мені відомо, Zend Framework активно розвивається і було би непогано виствітлювати усі останні фішки від цього фреймворка.
Другий недолік це дуже мала кількість статтей по Zend Framework, вам треба почати статті від встановлення Zend Tools і послідовно, в порядку зростання складності, описати найважливіші api цього фреймворка.
Перед тим як писати про Zend Form, треба людям пояснити як отримувати дані з http запитів, передавати дані з екшнів в шаблони, а потім вже розповідати про Zend Form.
Короче подивіться в якій послідовності матеріал викладається на офсайті і зберігайте таку саму структуру.
А взагалі сайт досить симпатичний, якщо докласти зусиль то можна розвинути його до справжньої спільноти.
Розписав все
Home → Головна - виглядає якось не правильно.
Шрифт для пунктів основного горизонтального меню занадто маленький.
Текст в кнопках не по центру.
Можливо необхідно зробити невеликий відступ зліва та справа.
Шрифт копірайтів занадто великий знизу.
Стандартний дизайн полей вводу.
Наші партнери, спонсори проекту: розмір шрифту завеликий, немає відступів зверху та знизу, відступ між елементами завелекий.
8.
Ширина блоку входу трохи менше за блок реклами Google.
9.
Текст breadcrumbs необхідно вирівняти з текстом основного контенту.
10.
Нові вакансії: текст посилання включає пробіл.
Елементи футеру можливо було б краще вирівняти по центру.
12.
В статтях текст Рейтинг і теги не на одному рівні.
13.
В коментарях дуже темні границі, потрібно щось посвітліше.
14.
Додати коментар: всі поля однакового розміру + нестандартний дизайн.
15.
В посиланнях заголовок з underline, це якось не правильно.
16.
В посиланнях текст контенту більше ніж на інших сторінках.
Дякую, будем переробляти, як будуть перші результaти відразу напишу
1. забрав поки крамси вони тут не дуже і треба
2. збільшив
3. не бачу
4. зроблю
5. зменшив
6. це в смислі шо зробити якись цікавіший?
8. профіксив
9. забрав
10. не найшов
11. пробую але не можу зменшшити ширину блоку гугла
12. підрівняв
15. забрав
13 - 14 вже завтра, ато з роботи виженуть, дуже вдячний за то шо показали недоліки
Знаю шо малувато
не маю часу через роботу але по трошки буду нарощувати кілкьість, на рахунок порядку статей згоден, буду виводити не по рейтингу а по послідовності вивчення, дякую
Patron, нарешті дійшли руки зробити RSS стріку новин + на днях буде повноцінна сторінка з новинами
І дизайн став краще.
Хочу по дизайну перелізти повністю на twitter bootstrap але ніяк руки не дійдуть, великий проект на осн роботі)
Давайте загальними зусиллями створимо базу хороших українських каталогів.
- відкритий каталог сайтів (DMOZ)
- наш форум додали без проблем.
- мабуть один з найкращих українських
- каталог і статистика
- каталог без перевірки модераторів з високими показниками ТІЦ та PR
- білий каталог українских сайтів
- каталог web-ресурсів
- досі йде сніг, але показники непогані
- подібний yandek'у каталог сайтів
- безкоштовний каталог сайтів з простою і швидкою реєстрацією.
Насправді потрібно беклінк.
Дякую корисна інформація, всюди зарегався
ukrcatalog.info
Чудова ідея.
Дякую за список!
Майже всі каталоги - приймають гівносайти.
- подав replace.org.ua 2 тижні назад, адмін так і не додав його.
Щодо "Потрібно виставити наш банер на своїй сторінці" не знайшов взагалі такого поля, де можна було б вказати URL сторінки.
От я і кажу, що майже усі каталоги - г|вно
Власник каталогу зареєстрований на цьому форумі
Оу, і хто ж це можу бути...
sergunik
Я в 2007 році, коли я ще тільки починав вивчати PHP, запрограмував каталог українських сайтів
Зараз в цього каталогу непогані показники (узгоджених сайтів - 5832, Гугл ПР головної сторінки - 4, індекс цитування від Яндекса - 90) і тому свої веб-проекти я додаю в нього наряду з іншими каталогами.
каталог в бані у яндексі. 1 сторінка в індексі.
Цікаво, може і мені щось подібне створити, але вже не додавати всі сайти підряд, а тільки якісні і ті які цікаві іншим людям.
Не радив би.
Тих каталогів і так надто багато.
Короче тільки потратиш час та зусилля) Краще створи тематичний сайт, наприклад про розведення домашніх хом'ячків)
Жаль, що в мене хом`ячка немає..=(
Роби.
Жалкувати про витрачений час краще, ніж про те, що не спробував
Це щонайменше досвід.
Попит на якісний каталог є завжди.
Як з боку SEO-шників, так і з боку людей, які щось тематичне шукають.
Скажу про той каталог, який я запрограмував.
З 2007 року було запропоновано сайтів: ~39`900 (в останні роки поступає ~500 заявок в місяць).
Тобто вибирати буде з чого, і головне, ця інформація сама проситься до нас на сайт
Єдине, що рекомендую, так це робити не загальний каталог "все про все", а саме вузько-напрямлений.
Найкраще щось з бізнесовим спрямування: авто, будівництво, здоровий образ життя і т.д.
Додатково на каталозі не зашкодить:
* можливість створити профіль і вносити свої сайти, а згодом редагувати цю інформацію;
* логування через соціалки (щоб не потрібно було набирати додаткову інфу);
* рейтинг-оцінка сайтів відвідувачами + оцінка самим адміном/модераторами;
* можливість повідомити адміна каталогу про те, що сайт-лінк перестав працювати (адже сайти то є, то вони зникають);
* генерація прев'юшок - знімки (мініатюри) сайту;
* підв'язка адреси компанії до місця на карті того ж Google чи Яндекса.
* сортування сайтів по SEO-показниках: Гугл ПР, Яндекс тІЦ...
* придумувати можна ще чимало чого, а найкраще, пройтись по якісних каталогах і взяти в них все найкраще.
Можливо щось попробую зробити, навіть якщо не для загального використання то для самовдосконалення.
Ще 2 додам:
PS.
Думаю, що їх теж не потрібно списувати з рахунків.
Памятаю, що replace.org.ua був колись в списках на узгодження.
Сайт був відхилений, оскільки не було знайдено банера або посилання на УкрКаталог зі сторінок цього форуму.
Доцільним є додавання банеру внизу сторінки або на сторінках "друзі", "обмін посилань", "лінки", і аналогічних сторінках.
Нажаль, нічого з наведеного не було виконано.
Щоб додати сайт до каталогу - спробуйте повторити заявку.
Доречі, каталог українських сайтів
проводить грошовий конкурс для всіх сайтів в каталозі.
Деталі на сторінках сайту.
Сайт повинен бути обов'язково українською мовою і корисним.
board.lutsk.ua
nichan.net
mostyska.net.ua
mostyska.net.ua - додав у список, nichan.net не знайшов куди там взагалі можна щось написати
board.lutsk.ua -  жирний форум, але теж щось не бачу відповідного підфорума
(правда це блог)
...може ше варто створити тему "Блоги"?
Або можна взагалі створити проект шось типу "огляд якісних україномовних сайтів".
На ньому писати статті не менше 300 слів.
є такий проект...
Можливо у когось є прокачаний профіль на форумі forum.lvivport.com і він розмістить тему у
? Або знайомий з прокачаним профілем?
Можна спробувати колективно прокачати
Там 50 повідомлень потрібно.
Не так вже й просто.
Але форум дійсно дуже крутий.
Щодня заходить по 2000 користувачів.
Поправочка, не 50, а 500.
Список тематичних форумів, де можна зробити рекламу:
Там де стоять + вже
теми.
Можливо хтось допоможе? Якщо так, то пишіть в повідомленнях форуми, на яких ви можете розмістити щоб не було повторень
Можу розмістити на всіх, що ще не розміщені(із списку)
Вечірком займуся.
Відправив на milaforum.org.ua, очікується перевірка модератором.
На forum.rc-svit.com/forum55.html додав, а от на smilaforum.org.ua/viewforum.php?f=41
Написали таке:
На forum.horayetsky.lviv.ua/viewforum.php?id=23 таке:
Тема на tanet.tneu.org/forum/6-komp-iutery-prohramuvannia - розміщена
На мому сайті деколи просять запостити якусь вакансію, раз в 3-5 днів, якщо буде цікаво можете подивитися тут
- Можливо трохи застаріло, але основи залишились.
Всім рекомендую подивись.
- E-мастерня.
Багато корисних відео.
- На стороні клієнта.
- відео буде корисним seo-копірайтерам та і взагалі всім хто пише щось в інтернеті.
Не хочете зробити кілька розділів для CMS різних? або хочаб розділ CMS і там вже створити тему під коржну окремо
Зараз багато розділів пустує.
Думаю не доцільно створювати велику кількість розіділів без повідомлень.
Це може відпугати нових користувачів.
Можливо пізніше, коли кількість інформації на форумі збільшиться.
Тимчасово можна про CMS писати в розіділі php, або інших мов відповідно.
двйсно трошки пустовато виглядає, напевно то з часом буде актуальніше
Дуже гарний підхід.
В вікіпедії теж порожні категорії видаляють.
Якщо наприклад я хочу в себе заборонити індексувати
(я його поки забрав він був дуже кривий і в індекс попав міліон не потрібних сторінок)
То мені достатньо прописати
Disallow: /forum*
і для гугла і для яндекса вірно?
Просто так
Насправді по robots.txt є багато матеріалу.
Я хочу сказати, що це дуже важливий файл до роботи з яким треба підходити відповідально якщо власник сайту не хоче проблем з пошуковими системами.
На кожному сайті robots.txt має бути унікальний.
Тому ідеального файлу під пошукові роботи не існує так як не існує двох абсолютно однакових сайтів по своїй структурі (мається на увазі якісних ресурсів, а не дорів і тому подібного шлаку).
Допоможіть з завданням.
Створити HTML файл, який містить п’ять стилів документу, текстовий блок з першим стилем та об’єкт виклику функції з циклічною зміною стилів даного блоку (використати масив імен стилів та властивість об’єкту className).
Если можешь создать базу данных компаний или работал над этим, то мы приглашаем Вас к сотрудничеству.
Интересуют нас базы контактов с фирмами, а не услуги программистов.
Просим связаться с нами тех, кто имеет в наличии такие базы, либо тех, кто в короткие сроки сможет сделать большую базу контактов с фирмами с целой Европы.
Информацию о себе и опыте работы просим присылать по адресу: swizmedia@mail.ru
Є величезна база порядку 700 000 контактів фірм з Росії, інфу брали з відкритих каталогів, найбільший донор був allinform.ru, парсили більше тижня,з 10 проксі анонімних, інфа зібрана і структурована, якщо буде цікавити пишіть.
Що показує ця якість відео:TS, DVD5, BDRip? І які програми використовуються?
- Telesync, записується професіональною камерою встановленою на штатив у пустому кінотеатрі або в кімнаті оператора.
Звук записується напряму через проектор або інший вихід.
Зазвичай з'являється після CAMRip.
- копія оригінального DVD-диска (4-4.5 Гб).
Іноді на його основі роблять ріп і виходить DVDRip.
- це ріп оригінального Blu-Ray DVD в високому розширенні (720, 1080)
Щодо програм точно не знаю, ніколи не користувався.
Використовують Soni Vegas, Virtual Dub, Any DVD Converter Professional.
В мене CAMRip.avi - windows media player показує погано, перешкоди з зеленим кольором.
Чого так?
І ще, давали три повнометражних фільма зжатих до 1,2 гігі, на 21-дюймовому моніторі дивився, було чітке зображення і стерео звук.
Які програми можуть так зжати?
CAMRip - це найгірша якість, 1.2 гб - це DVDRip.
Зжати можна наприклад в Virtual Dub.
Підкажіть будь-ласка скільки приблизно часу потрібно чекати поки розглянуть заявку на реєстрацію?
Все залежить від того коли вашу пропозицію перегляне редактор.
Можливо через тиждень, а може й через місяць.
Якщо через місяць сайт не додано, то раджу ще раз переглянути правила каталогу, можливо були якісь помилки в назві сайту чи описанні та спробувати ще раз.
І сайт повинен бути якісний, наповнений інформацію, без великої кількості реклами.
Я редактор в одному з розділів.
Реклами взагалі не повинно бути так як і продажних лінків - так мені говорили.
Попасти в ДМОЗ українському ресурсу легше, бо їх в порівнянні з російськими сайтами значно менше.
Особисто мені з цим каталогом не щастить.
Може відкриєте нову тему або до Вас можна звернутись в особисті повідомлення, щоб проконсультуватись в який розділ краще подавати заявку і що потрібно доробити, переробити на блозі.
Так, з українськими сайтами не густо.
Щодо реклами, якби не брали сайти з рекламою, то мабуть там зараз було 5% від того що є.
Пишіть краще в приват.
Колишні мої два молоденькі сайти були в каталозі.
Але теперішній власник їх "запустив" і їх з каталогу викинули.
Дивно, в мене домен був, який не використовувався більше 5 місяців і нічого.
Він у sape почав продавати по 6 посилань зі сторінки.
На даний час на головній сторінці на одному 6 посилань на іншому 5.
А оновлення контенту ніякого.
Як після цього не викинути з каталогу.
В даний момент вони лише в пошуку.
Тоість: в ніякій категорії їх не має, лише якщо робиш пошук, тоді він знахидиться.
Але це також не надовго.
Жаль сайтів.
Потрібні були гроші, тому і продав.
Есть вакансия в крупной иностранной компании с офисом в Киеве.
Работа полный рабочий день, в офисе (график гибкий).
Рассматриваются все резюме, при условии, что есть навыки разработки на С/С++ под Линукс.
Жителям других городов предоставляется компенсационный пакет при переезде в Киев.
Требуемые знания и умения:
• Опыт программирования на C и C + +
• степень бакалавра или магистра в области компьютерных наук
• Опыт разработки в сфере телекоммуникационных проектов, связанных с IP-протоколами, WiMAX, LTE, WiFi разработки.
• Английский язык - intermediate.
Преимущества:
• Операционные Системы Рельного Времени и / или знания в сфере многопоточных (multi-threaded) приложений
• 1 + лет опыта в разработке программного обеспечения для промышленности или встроенных систем (embedded).
Должностные обязанности:
• Разработка, тестирование и документирование новых возможностей для совершенно нового PMP продукта, основанного на решении WiFi 802.11n
• Анализ и разрешение ошибок
В резюме желательно указать уровень заработной платы, на которую Вы расчитываете.
e-mail: nataliia.rusakova@globallogic.com
Компания-разработчик ПО, срочно ищет таких специалистов (Одесса):
-Java Senior Engineer (срочно)
-Midlevel Java Engineer for HP Project
-.NET/C# Middle Software Engineer
-.NET/C# Senior Software Engineer (срочно)
-Senior C++ Engineer (срочно)
-Senior Android developer (срочно)
Если Вы заинтересованы, за более детальной информацией обращайтесь в скайп elenamatveychuk или пишите на почту elmatveychuk@gmail.com
Останнім часом почав використовувати Python для збирання отримання різноманітної інформації з інтернету.
Привожу приклад парсеру топ50 з сайту europaplus.ua
О і тут парсери)) я десь рік часу на них жив на веблансері)
Условия - полный фарш.
Вирішив освоювати лінукс, але не можу оприділитися з вибором книги.
Може хтось щось підкаже?
Для початківців непогана ця книга
По освоєнню з якого боку: користувача чи програміста? І на якому рівні ви володієте комп'ютером?
Володію на хорошому рівні, а по освоєнню поки що бажано для користувача
Я думаю, треба спочатку поставити Лінукс і спробувати покористуватися ним.
А потім уже шукати книгу, яка дасть відповіді на більшість питань, що виникли в процесі користування.
І обов'язково дивитися відгуки на різні книги на великих книжних сайтах.
Наприклад знайшли цю книжку:
А внизу нам пропонують іще дві схожі:
Дивимося відгуки.
У першої книжки середній бал двійка (з першим коментатором погодилося шість чоловік).
У другої - одиниця.
У третьої п'ятірка.
Я би взяв третю книжку.
Та стоїть вже fedora 16
Мені потрібно написати програму, яка має таке завдання, описане нище.
Це моя перша більш менш серйозна програма на C++, підкажіть з чого почати будь ласка.
Повітряна ціль по заданій траєкторії рухається на об’єкт з метою його знищення.
Ціль може атакувати  об'єкт на дальність пуску своїх ракет.
Ціль знищує об'єкт з деякою ймовірністю (наприклад 0.8).Стаціонарний об'єкт має засоби ППО й здатний відбивати  атаку (уразити ціль).
Об'єкт може атакувати ціль у своїй зоні ураження .
Об'єкт  знищує ціль з деякою ймовірністю (наприклад 0.9).
Потрібно розробити програму ,що модулює описані дії, якщо ціль рухається з півдня.
Якщо:
(Rпр - радіус пуску пакет, Rзу –радіус зони ураження)
•    Rзу.
Об’єкта > дальності пуску ракет цілі.
•    Ціль повинна потрапити в зону ураження об’єкта .
•    Ціль й об ‘єкт стріляють по’разу .
•    V ракети  миттєва.
•    Дальність пуску ракет і зона ураження  не залежить від h.
•    Використання масштабу  відображається  на екрані , наприклад 1піксель= 100метрів.
•    Нульова крапка сітки координат –лівий правий кут.
•    Використання масштабу часу моделювання (1 сек = Sсек.
Реальних).
•    Моделювання закінчується , коли наступає одна з подій :знижується ціль, знишується об’єкт, ціль і об’єкт зробили пуск ракет.
У вас вже є досвід роботи з графічними білбіотеками? Якщо ні, то думаю потрібно спочатку розібратись як розмістити всі ці речі на екрані в 2d площині, використовучуючи, наприклад, OpenGL бібліотеку.
Намалювати сітку, об'єкт, ціль.
Потім розробити основні функції, такі як рух цілі по x та y, знищення цілі, знищення об'єкту з урахування часу.
Після цього можна приступити до моделювання та математичних розрахунків.
Зрозуміло, дякую...Підкажуть будь ласка, як правильно продумувати ієрархію класів.
Зазвичай роблять по одному класу на сутність.
Наприклад ціль і об'єкт точно повинні мати окремі класи.
З ракетою трохи складніше, бо сама вона не має ніяких характеристик і на екрані не відображається - можна про неї взагалі забути.
Зате у нас іще є простір, у якому рухаються ціль і об'єкт, йому напевно також варто організувати окремий клас.
Не кожну програму можливо змоделювати як ієрархію класів.
Подумай які повинні бути сутності.
Якщо всі сутності принципово різні і не  являються підвидом певних узагальнених сутностей то ієрархії не вийде.
Вибачте, якщо пишу  не у тому розділі що треба, але більш підходящого місця я не знайшов.
Думаю форум не тільки для просунутих і професіоналів, а також і для початківців, тому вирішив поділитися хорошою книгою
по програмуванню у c++ builder 6 і 2006.
"Программирование в С++Builder 6 и 2006";
2007;
Архангельский А.Я,Тагин М.А;
1182;
74.5 мб;
PDF;
Ця книга підходить як для початківців, так і для професіоналів.
У книзі детально розгдяється більшість компонентів C++ Builder 6 і 2006.
Книга містить у собі методичні і довідкові відомості по системах візуально обєктно орієнтованого програмування
C++ Builder 6 і 2006.
Також розглянуті технології побудови додатків типу клієнт/сервер, розглянуті технології доступу до різних баз даних
і розглянуто більше 570-ти функцій api Windows
свободная группа разработки ищет себе в команду напарника,
готового взяться за разработку баз данных:
от проектирования нагрузок и разработки архитектуры
до настройки репликации внутри серверной фермы.
Нам нужен инженер.
Или человек, желающий им стать.
В первую очередь нам важен человек и его отношение к
работе.
Поэтому ищем именно напарника, а не просто работника.
Со своей стороны обещаем интересные задачи, комфортные
условия работы, адекватную зп и замечательный коллектив.
Основное направление работы - автоматизация бизнес-процессов под ключ.
Обязательные требования:
- готовность учиться и отсутствие привязки к определенным технологиям
- желание/готовность решать интересные сложные задачи
- здоровый перфекционизм
- готовность работать на результат, исходя из задачи
- ответственность за свою работу
Заинтересованным просьба обязательно выслать на почту рассказ о себе в свободной форме:
какие направления работы интересны, какие не интересны,
чем хотелось бы заниматься, чем не хотелось бы, если есть, то какой опыт
разработки.
И, желательно, свое резюме.
Адрес для связи: chelovekov.i@gmail.com
Трохи дослідив рейтинг сайтів hit.ua.
Виявляється, що можна звичайним звертанням до серверу з певними параметрами додати хибний запит про сторінку переходу (вставити свій наприклад)
Щоб було цікавіше можна вибрати певну категорію і зібрати з неї сайти на які відсилаються хибні запити.
Ти б для LI щось подібне знайшов... було б добре
Я сам написав
Спробую глянути як там в liveinternet
Це щось типу накручування рейтингу? А хіба за це уже перестали банити?
Там є декілька лагів, через які можна переходи з ПМ накрутити.
Пам`ятаю для своїх сателітів таке робив.
А ця тема не враховується?
PR1, тематика сторінки така ж як і вашого сайту.
З вашого профілю 2 dofollow посилання і кілька nofollow.
Наскільки я зрозумів, щоб голосувати за сайт, треба розміщувати банер, чи як?
З списку в першому пості хіба що перші 3 варті уваги.
Dmoz особливо заслуговує на увагу, мені вдалось розмістити там один зі своїх сайтів:)
Гарний список.
Нажаль catlog.org.ua вже не приймає нові сайти, хоча в нього непоганий PageRank.
Започаткував свій власний каталог Інтернет-магазинів.
Реєструватись можуть всі бажаючі, але лише Інтернет-магазини (з будь-ким товаром).
Зворотніх лінків на каталог ставити не треба))).
Халявний лінк з PR 1.
Власники магазиныв та СЕОшники атакуйте))).
Можете пояснити? Я так розумію, каталог - це сайт на якому я багато посилань на різні інші сайти?
Яка мені вигода якщо мій сайт буде в цих каталогах?
, раніше люди по каталогам ходили і переходили на сайти.
Зараз дуже рідко, проте ці посилання корисні для пошукових систем, якщо сам каталог не дуже заспамлений.
А додавати треба тільки в українські, чи можна ще й зарубіжні? Треба в себе на сайті розміщувати зворотнє посиланя на каталог? Воно теж покращує пошукову оптимізацію?
Зворотні посилання краще не розміщувати
Хоча якщо каталог дуже якісний, то можна.
На Replace 3 посилання на каталоги:
- nofollow
- js-посилання
Зарубіжні, якщо якісний, то так.
Але не всі вас приймуть.
- Каталог Мобільних Сайтів України
дякую за список!
мій особистий сайт
був прийнятий майже без проблем усіма сайтами... але я вважаю, що так звані reciprocal link catalogs не є корисними...
Де був Ваш сайт, коли я до ЗНО готувався?
Дякую за допомогу, зареєстрував наш сайт
в каталогах
Мій невеличкий каталог...
Якщо є бажання можете регнутись )))
намагався декілька разів зареєструватися, але пише "Не вдалося під'єднатися до бази даних".
Не дуже класні каталоги..як писалось раніше приймаються сайти усі підряд.
Реально помилки якісь виникали і в мене в процесі реєстрації.
Може хтось вирішив показати свої сайти всім?
Доброго дня! Дякую за лінки, прогнав свій
До речі, наскільки зараз актуальна реєстрація в каталозі DMoz ?
Хороша ідея.
Додав у всі каталоги.
Подивлюсь що з цього получиться
Изменения в законодательстве Украины, которые должны позитивно повлиять на развитие IT-индустрии в ближайшие годы.
В конце марта были внесены изменения в действующее законодательство Украины, которые должны позитивно повлиять на развитие IT-индустрии в ближайшие годы.
Более подробно:
Усе зведеться до нового джерела надходження хабарів у кишені чиновників.
Скоріше всього alexprok є ботом для розсилки спаму, мета якого знайти ідіотів що підтримають можливість себе обібрати.
Ну якщо не ботом, то найманцем який знає дві чудові комбінації: Ctrl+C і Ctrl+V.
Ботом, бо повідомлення один в один є на всіх форумах без захисту від ботів.
Ну інформація стосується програмістів.
А розсилка з метою підвищення PR, але в нас nofollow посилання в повідомленнях.
Використовуючи динамічну пам'ять створіть 2 динамічні масиви, в одному знайдіть добуток чисел від 1 до 15 в другому суму
допоможіть зробити
Назва теми не дуже сильно відповідала правилам форуму.
Срочно ищется ASP .Net разработчик в харьковский офис компании
Основные требования:
- опыт работы с dotNET технологиями не менее 3 лет;
- .NET Framework 1.1 – 4.0; ASP.NET;
- ASP.NET MVC;
- Ajax, JQuery;
- MS SQL Server 2005,2008;
- MS Reporting Services;
- Windows Server 2003, 2008;
- IIS 6, 7;
- английский язык (на уровне ведения технической переписки) – обязательно
Т.к. вакансия очень срочная, рамок по зп нет, рассматриваются варианты.
Если Вы заинтересованы, пишите в скайп elenamatveychuk или в личку
Чомусь усе відображується російською
А так цілком нормально.
Російською мовою тому, що по українські мало хто хоче читати! перевіряв)
я хочу читати українською)
таких як ви малол, що хоче читати по українські статьї по програмуванню
Дизайн не ваш.
Двигун не ваш.
Що оцінювати?
Двигун - бля ото написав)
Оцінювати мої пости
"aut bene aut nihil" так що "nihil"...
Як на мене, до програмування тема "оцініть мій блог" має мало відношення.
Якщо брати до уваги, що цей форум ще й український, то цей сайт сюди зовсім не вписується.
Яку інформаційну цінність дана тема має для розділу "СЕО"?!
...я важаю що це флуд...
А писати так і не навчився.
Цікаво, а як автор теми перевіряв інтерес користувачів до україномовних статей
в мене за добу 90 чоловік назбирується і з низ 70 укр варіант статей дивляться
Іноді вискакує на сайті: Service Unavailable Error 503
Блог програміста на безплатному хостінгу з доменом 3-го рівня на blogspot? Якось не серйозно.
Там ж на блогспоті можна прикрутити будь-який домен.
Рушки взагалі 100 рублів коштують.
Дядьку, скільки Вам років?
Не знаю, певне тема вже застаріла, але на майбутнє.
1) До адміна: Слід/варто створити на форумі розділ "оцініть мій сайт".
Де б початківці (переважно веб-майстри) могли почитати корисні поради, щодо свого творіння.
На кшталт погляду з боку.
* Звісно можна накласти на ці сайти умову - українська мова.
Але краще так не робити.
А обмежитись чимось таким - сайт в українській доменній зоні, про Україну чи українців або ж українською мовою.
* В повідомленні автор сайту мав би вказувати що слід оцінювати: програмування (які технології використані), дизайн (якість картинки чи верстка), статті тощо.
2) Україномовний сайт звісно має меншу аудиторію.
Але є ті, хто хочуть читати рідною мовою.
Не потрібно цю тему "постійно підіймати".
Це перетворить форум на місце бою.
А самі по собі IT'шники освічені і, як наслідок, толерантні люди і поважають спеціалістів незалежно від мови, якою вони спілкуються.
3) Блог на blogspot.com, на ЖЖ, як і на іншому безкоштовному сервісі, нічого поганого не каже про автора.
І відсутність власного домену теж.
Цінність - в матеріалі.
В англомовному середовищі розробники куди менше "вимахуються" вмінням ставити WordPress на shared хостинг, ніж тими справами, які стоять за ними і користю публікацій.
Краще рухатись в ту сторону.
Створив розділ.
Дякую за пропозицію.
Іконку зміню трохи пізніше.
Привіт! Класний форум, добре що такий форум появився......вже дістали  москалі......
Як зробити так щоб при завантаженні фото.........картинка зменшувалася пропорційно і обрізався певний ромір......ну так як у контакці
Привіт, тут купа роботи, якшо ти хочеш шоб можна було вибрати який фрагмент картинки залищити треба юзети html5 crop, потім передавати параметри які ти вибрав в пхп файл який буде аяксом палодити картинку і обрізати так як ти взагав в кропі)
Ось приклад коду на стороні сервера для обрізання картинки:
Використання:
є одна хороша бібліотечка для роботи із зображеннями. якщо актуально, можу скинути
ось приклад реалізації обрізання картинки на js (через canvas) -
Для кропінгу юзаю
Я писав серію публікацій як робити міні копії зображень, як пропорційно зменшувати зображення і статті в цьому роді.
Рекомендую переглянути публікацію
A small php script for
and
web images (jpg, png, gif).
Perfect for use on blogs and other applications.
Ищутся iOS Team Lead и Android Team Lead.
Это могут быть толковые iOS/Android разработчики с минимальным опытом руководства.
Зп договорная
Пишите в скайп elenamatveychuk или на почту elmatveychuk@itperfect.kiev.ua
Ведущая украинская компания, работающая в сегменте высоких технологий ищет разработчика Senior Linux разработчика а также разработчика BlackBerry
Основные требования для Senior Linux разработчика:
- знание основ С/С++ разработки
- опыт разработки файловых систем (NFS, pNFS, CIFS)
- опыт сетевого программирования
- знакомы ядра Linux, включая VFS, VM
- знаний английского
Для BlackBerry разработчика:
- наличие диплома о высшем образовании в сфере компьютерных наук или схожих специальностей
- 2+ года опыта работы в разработке Blackberry
- самостоятельность в работе
- опыт Agile будет плюсом
Инструменты, технологии и методологии проекта:
Scrum, RUP, PCI-DSS (эти знания будут плюсом)
Oracle, PL/SQL, SQL
Java
Опыт использования хотя бы одной из технологий Lustre, NFSv4, Panasas, Gluster, CEPH, GPFS, or XIV будет большим плюсом
Компания предлагает зп до 4000уе, полный соц. пакет
За более детальной информацией обращайтесь в скайп elenamatveychuk или пишите на мыло elmatveychukсобачкаitperfect.kiev.ua
Думаю скоро повинно з'явитись трохи більше часу.
Що ви б хотіли бачити на нашому форумі? Що вам цікаво читати, що може бути корисно?
1) HTML, CSS, HTML5, CSS3
2) JavaScript, JQuery, CSS бібліотеки
3) PHP
4) CodeIgniter
5) Modx, OpenCart
6) Python
7) Java
Android
9) Linux, адміністрування
10) MySQL, бази даних
11) SEO
12) Photoshop (різні речі для верстки)
13) Створення сайтів (загальні підходи)
Особисто я б хотів по більше інформації про HTML5.
Бажано щоб це були не просто якісь новини а цілий курс з послідовним викладенням матеріалу + реальні приклади застосування HTML5.
Також непогано б було написати про JAVA FX, це досить перспективна технологія яка буде йти як доповнення до HTML5.
HTML, HTML5, CSS, CSS3, Верстання, Створення сайтів, Тенденції...
А взагалі було б досить корисно створити якусь команду, яка б допомагала у програмуванні...
Я, будучи студентом, мав проблеми з пошуком примірів по програмуванню.
От якби організувати якусь гілку форуму із розв'язками різноманітних задач, на різних мовах, було б неймовірно корисно для початківців, задачі можу дістати
Проблема в тому що новачків не так вже багато на форумі.
1) Складний алгоритм
2) Ігри розробники
3) JavaScript, JQuery
4) HTML, CSS, HTML5, CSS3
5) C#
6) ASP.NET
7) Android SDK
PHP
9) Java
Мені цікавлюся читати нові цікаві рецептів по програмуваннями.
Я працюю веб-розробник, я тренуюся створити ігри.
Таке враження, що автоматичний переклад з англійської.
Хоча в твітері все нормально.
Цікаво...
Я теж коли прочитав довго сміявся, наче робот якись.
Особисто я, хотів би побачити більше інформації про linux і html5
Здається мені, що форум то не бложик.
Є, наприклад,
непопулярна копія хабра на українській.
Форуму головне цікаві люди, а бложикам -- корисні статті.
Але формат має бути лише один, або форум, або бложик.
На розробці цікавого нічого немає, а воно існує вже роки...
На справді, було б круто зробити розділ питаннь-відповідей, по типу стаковерфлоу, але зновуж, потрібні люди.
Ось пишу і розумію шо якщо подивитись на будьякому форумі перші пости -- всі про те що людей немає хД
Мене цікавлять гроші (нажаль торгівля на форумі в зародковому стані) та спілкування з цікавими людьми.
Я вважаю, що потрібно українським проектам об'єднуватися та співпрацівати.
Зараз форум має небагато користувачів, але в найближчому майбуньому можна пропонувати свій форум замість маловідвідуваних в блогах.
Наприклад є сайт -
Він популяризує радіоаматорство та має дуже вбогий форум, отже треба сагітувати власника цього блога видалити власний форум, усі повідомлення перенести на цей, створивши додаткову гілку форума і змінити посилання в блозі.
Таким чином ми матимемо модератора розділу "залізо".
Ще пропоную до розділів присобачити стрічки новин - RSS.
Ідея щодо об`єднання - цікава, але чи погодиться адміністратор cxemu.te.ua.
Тут в шапці форуму написано що ми нічого не продаємо)
Мені ідея видалення форуму імпонує.
Я б, наприклад, міг би допомогти з віткою PHP, HTML, CSS та все про сайтобудівництво.
Тим більше я вже видаляю обговорення свого сайту на окремій сторінці і переношу на цей форум у вітку відгуків та пропозицій.
Також опублікував деякі статті про цей форум.
Не проблема, я можу створити окремий розділ або категорію, якщо потрібно.
А в описанні дати посилання на сайт.
Модераторство також не проблема.
Але чи погодяться автори
, навіть не знаю та і в їх тематиці не дуже розбираюсь.
Drag and Drop - одна з нових функцій в html5, який перебуває в стані розробки, тому не всі браузери підтримують даний функціонал.
Почитати про те як можна перетягувати елементи без html5 можна в статті "
При написанні даного уроку, використовувався браузер Google Chrome.
В html5 додано новий атрибут draggable, який приймає
- можна перетягувати та не можна перетягувати елементи відповідно.
Трохи поексперементувавши, було виявлено, що за замовчуванням в деяких браузерах <img>, <a> є draggable.
Як видно блокові елементи теж можуть стати draggable при додаванні відповідного атрибуту.
Слід також відзначити, якщо вказати атрибут draggable, то не можна виділити текст елементу.
Для текстових елементів відбувається щось не зрозуміле: дуже часто переміщується весь текст блоку, а не окремого елементу.
В html5 для слідкування за перетягуванням додано нові атрибути, події мишки (events):
- спрацьовує, коли елемент перетягується
- спрацьовує, коли елемент закінчив перетягуватись
- спрацьовує, коли елемент входить в допустиму для кидання зону
- спрацьовує, коли елемент покидає допустуму для кидання зону
- спрацьовує, коли користувач відпускає елемент в допустимій для цього зоні
- спрацьовує, коли користувач тільки почав перетягувати
- спрацьовує, коли елемент, що перетягується був кинутий в інший елемент для якого і вказується цей атрибут.
Для елементу, який перетягується вказано draggable="true" та закріплену на подію перетягування функцію drag, яка записує в dataTransfer id даного елементу.
Для елементів, які слугують контейнерами на ondragover спрацьовує функція allowDrop, яка дозволяє кидання на даний об'єкт, шляхом відміни стандартної поведінки, а також на ondrop спрацьовує функція drop, яка бере id елементу з dataTransfer та вставляє його всередину.
Цікаво..тре буде ознайомитися детально
Приклад реалізації Drag and Drop -
розписано як це реалізувати -
Привіт.
Якщо ви працювали з cms DataLife Engine, ви могли побачити, що там генеруються html сторінки, але при тому їх фізично на сервері немає.
Можливо хтось знає як це робиться? Підкажіть будь ласка.
Буду дуже вдячний.
в DataLife Engine, всі запити, крім статичних файлів перенаправляються в index.php за допомогою ModRewrite правила якого записані в файлі .htaccess.
Зазвичай вся необхідна інформація потрапляє в масив $_GET.
RewriteRule ^page/(.*)$ index.php?cstart=$1 [L]
Тобто, наприклад, запит http://host/page/information.html буде перенаправлений в index.php і в $_GET['cstart'] буде записано information.html і далі за допомогою різноманітних перевірок та запитів до бази даних генерується зміст сторінки.
Не до кінця прочитав.
Робиться це так:
Створюється файл .htaccess зі змістом:
В index.php:
Дякую за оперативну відповідь, але я не до кінця зрозумів.
Наприклад я звернувся до сторінки home.html
як наприклад вивести повідомлення якесь?
Звернутись просто http://host/home.html
Інше це вже повністю пов'язано з php:
Більш практичний приклад:
.htaccess:
index.php:
Приклади звертань:
http://host/
http://host/home.html
http://host/about.html
http://host/whatelse.html
Replace, ВЕЛИКЕ спасибі за допомогу!
Все працює!
Перевірити правильність можна тут
Семантика насправді офігенна штука тілкьи є два "НО".
На рахунок валідності верстки це раз.
І ще одне, коду немало.
Для мобільних пристроїв використовувати таку штуку не рекомендую.
А загалом дуже класна тєма
поясніть шо таке хлібні крихти, бо в т34
Шлях до сторінки на ресурсі, приклад:
Так це виглядає в Google (під тайтлом):
Трохи збільшує CTR
понел)
провіряєм по заголовкам шо в нас, і віддаєм \ не віддаєм код
Чудово, все не міг добратись до них, можливо напишу статтю на своєму блозі.
Дякую за матеріал, побільше б такого
Дуже сподобався ресурс planetUA, який робить огляди сайтів українською мовою.
Вирішив створити окрему тему для того щоб більше виділялось.
Дякую за посилання axesigon'у..
Адреса:
Пам`ятаю робив щось подібне, але так і не довів до кінця
Форум програмістів розмістили в останньому українському інтернеті під номером 78
Дивно, але за перший сайт вже 10 голосів...
Якщо вам не важко зайдіть на
та проголосуйте за replace.org.ua, або інший сайт.
Давайте зайдем на
і всією великою спільнотою проголосуємо за
А бо я заюзаю проксі і зроблю нам перше місце)
Вже проголосував
Проксі? Юзайте Tor
Про Tor не знав) тепер буду знати, дякую.
Щодо накрутки, я вважаю, що не треба накручувати, бо результату ніякого не буде.
Нехай голосують реальні люди, яким дійсно до вподоби цей форум.
А ви випадково не в русі "Чесно"?)
Автор першого сайту перший почав. ))
Скоріше за все, то був бонус від авторів публікації.
Якщо чесно, то 3 голоси від себе додав.
І було це до того як написав повідомлення про накрутку.
Проголосував.
І залишив комент.
Точніше 2 коменти
Перший сайт наздоганяє(
У них досить таки цікаво...
Спочатку 10, потім одразу 17
Я автор сайту
, який зараз вас перегнав.
Хочу зауважити таке, як що ви не можете чесно виграти то просто змиріться.
Не потрібно використовувати різні програми для накрутки.
Я граю чесно, і теж міг би використати наприклад proxy switcher і за 1 годину мати 100 голосів.
Але для чого? То ресурс для огляду і об'єктивних оцінок! Дякую за увагу! Надіюсь у нас буде чесне протистояння!
Я таким не займаюсь! І ніяких бонус не отримував! Чого зразу думки про накрутку, а те що можливо мій ресурс більше сподобався користувачам не думали?
А у нас ніхто і не накручував.
Всі хто хотів перейшли з цієї теми і проголосували.
У вас ресурс дійсно потужний! І мій блог навіть не стояв на рівні, але щось статистика ваша не дуже.
Хочу сказати, що вибирали до відбору сайти не об'єктивно, всі різної тематики.
Як можна форум із персональним блогом зрівнювати?
Знайшов досить цікаву презентацію всіх фішок html5, раджу всім переглянути для розширення кругозору.
Цікава презентація.
Раджу всім переглянути.
Круті можливості.
Думаю що HTML5 може замінити всі технології які використовувалися в вебі.
html5 - потужна річ!
Не знаю як усі технології, але flash він, мабуть, посуне.
Не посуне, а знищить остаточно і на завжди!!! Дочекався цієї миті
Сьогодні читав про створення розширень для гуглхрома.
Так там вже в самих туторіалах рекомендують використовувати html5.
Навіть посилаються з туторіала на сайт html5rocks.com
Можливо комусь буде цікаво)
Непоганий софт для презентацій який показує деякі можливості HTML5
((безжалісні ви щодо Flash
    але новий html крутий=)
Я недуже компетентний у роутерах і точках доступу,але поняття трохи маю.
Підкажіть будь ласка хтось як роздати інтернет з одної точки на другу. (В унтернеті є багато варіантів та інформації але мені потрібна конкретна модель роутера чи тому подібного)
Роздавати потрібно на 500 метрів .
Чи потрібно два роутери, чи якось по іншому зробити це підкажіть будь ласка????
Дякую...
Це можливо реалізувати, якщо між будинками немає інших будівель (і бажано дерев) за допомогою направлених антен.
Роутери підійдуть звичайні.
Якщо клієнт тільки один, то можна обійтися одним роутером і WiFi-картою, тільки обов'язково з можливістю під'єднання зовнішніх антен.
Відстань не дуже велика, тому антени підійдуть саморобні.
Здається я бачив статтю про їх виготовлення у
І не бійтеся експериментувати, задача у вас не дуже складна.
Має бути такий порядок .
Мені від точки потрібно прийняти і роздати по будинку,без роводів.
Я не можу розібратися з антенами і роутерами,бо не знаю чи на роутері мають бути дві антени одна на прийом а друга на роздачу чи по іншому...
Тому то я й прошу допомогти мені розібратися у цьому питанні.
Порадьте конкретну модель а краще дві перша на точку а, друга на прийом і роздачу по будинку.
Потрібно один досить потужний роутер, який підтримує передачу на великі відстані (технологія MIMO, направлена антена WiMax) і один роутер-ретранслятор, який буде приймати сигнал і роздавати користувачам.
Тут є трохи інформації:
Щодо реальних моделей, на практиці нажаль таким займатись не доводилось, але потрібно 2 роутера: з направленою антеною та роутер-ретранслятор.
Якщо будівля велика, то одним роутером там не обійдешся.
Потрібно буде кілька роутерів з підтримкою WDS розташовувати на межі зони покриття одне одного.
Також хочу попередити, що така схема має свої обмеження.
По-перше максимальна пропускна спроможність такої мережі буде дорівнювати в кращому випадку половині пропускної спроможності обраного WiFi-протоколу (b, g, n).
Також очевидці кажуть, що двоє чоловік з торентами здатні повністю зупинити таку мережу.
Це не кажучи про величезні пінги, що дуже заважатимуть грати у активні онлайн-ігри.
Плюс на самі роутери доведеться витратити значну суму, на дешевому китайському обладнанні таку мережу не побудуєш.
Особисто я від WDS відмовився б за найменшої можливості, й прокладав би усе витою парою.
Тай між будинками можна кинути щось на зразок коаксіалу, й на обох кінцях поставити ADSL-модеми.
, прочитайте
, тоді створіть окрему тему відповідно до вимог у Правилах і задайте питання там.
З.І: а будете спамити однаковими запитами у
- отримаєте бан.
Поважайте культуру спілкування на Форумі.
Привіт всім, на днях почитав проcss фреймворк twitter bootstrap, більш менш розібрався, але деякі магічні речі не можу зрозуміти
блок підписки на оновлення одна висота інпута
та сама висота
на всіх решта змінюється шукав десь 2 години не можу занйти причину, буду дуже вдвчний за допомогу
В мене незвична проблема, потрібно написати програму на будь-яку тему але в голову нічого не лізе.
Допоможіть ідеями, будь ласка.
На delphi?
Який рівень знань.
Що вивчали?
Як вам
Рівень першого курсу технікуму + самостійне опрацювання.
Torbins, дякую, але там більше програми шкільного рівня.
Хм, ну в голові такі варіанти:
- Написати власний блокнот з розширеним функціоналом: вкладки файлів як в notepad++, нумерація рядків і ще багато різних фішок можна придумати.
Сам колись подібне на C# писав.
- Написати гру, типу як "Перший міліон", де потрібно вибирати варіанти відповідей на питання і т.д або "Хакер" чи "Комп'ютерщик" (можна пошукати в інтернеті).
- Програму для нотаток, яка буде висіти в системному треї і в неї можна додавати задачі з заданням часу і коли приходить час, то повинно якось сповістити користувача про те що задача активна.
А я от думаю де б знайти щось на зразок Girder 3.3.
Щоб без проблем із сучасними операційними системами працювало, при цьому було таким же функціональним, універсальним та зручним, і не жерло купу оперативки.
напиши вірус....але під типом програми яка не є шкідлива! наприклад: ця програма має записуватися одразу у автозагрузку і жерти ОП! це цікавіше ніж просто прога якась...але це написання має бути з метою простого ознайомлення)
Ви, куме, літо з осінню переплутали та ще й людину на слизький шлях штовхаєте) От я скільки не штовхаю - лише трохи похитуються і лякаються асемблеру, немов чорт ладану.
класно написав..+100500 за слова))хахаа...просто потрібно імпровізувати трошки, а то нудні проги робити не прикольно))потрібно, щоб радість приносили)))
Рекурсивный спуск?
Может мат. или физ. модель?
Ну там закон архимеда или тело кинутое под углом?
Успешная компания, лидер в разработке мобильных приложений для iPhone, iPad, Android или Windows Phone 7 ищет программиста Android.
-Хорошее знания Android
-Опыт программирования под мобильные устройства (желательно наличие реализованных проектов)
-Знания Java, Objective C, iOS SDK, HTTP, XML, SQLite, Xcode, Android SDK.
-Технический английский
Компания предлагает:
-хорошую компенсацию (до 2000уе)
-интересные проекты
-возможности для карьерного и профессионального роста
-работу в профессиональном коллективе
Если Вы заинтересованы, пишите в скайп elenamatveychuk
Взагалі-то для таких повідомлень існує окрема тема
Вчора, згадав про одну цікаву річ на сайті ukr-web,а саме про розділ пошти.
Вирішив зайти подивитися, як поживає сайт.
На диво сайт довго грузився.
Коли зайшов у розділ "Пошта" побачив наступне:
Лінк:  mail.ukr-web.org.ua
Хто що думає на рахунок цього?
А що за сайт ukr-web.org.ua? Перший раз чую.
Та звичайний український варезник, але цікаво чому саме його поштовий сервіс хакнули.
Просто масово шукали всі сайти з певною вразливістю. ukr-web.org.ua потрапив в цей список.
Дивно чому адмінити досі не відновили сервіс.
Мабуть такі адміни..
У нас в країні таких адмінів багато, і саме головне диплом є.. сам часто є свідком адмінів, які насмілються себе називати програмістами, при тому наві елементарної мови розмітки документів html та css (html5 і css3 згадувати марно, їм то в реальності мало що каже) не знають, а вже мовчу про мови програмування як С++ (добре якщо на Windows щось напишуть), Python, PHP (знают на рівні мануалів з нету по вивченю за годину чи дві), Shell (Bash, Korn Shell, Z Shell, TENEX C Shell), Assembler, Java (SE, EE,ME, FX ..) і т.д.
Максимум їх досягнення тупа якась прога на Delphi.. бррр.. тай більшість з них що таке bat і з чим його їдять.. тому навіть для Windows знають мало.. а знання Delphi не робить програмістом.. хіба віндузякой середього рівня..
думаю там просто була вразливість на сайті.
Але справді дивно що до цього часу сайт не відновили.
Може вони бекапів не робили) і тепер не можуть відновити.))
Мушу зазначити, що не робить програмістом вміння кидати кнопочки на форму (що зараз можна робити не тільки в Delphi).
А якраз всестороннє та глибоке вивчення Delphi здатне перетворити на не просто програміста, а навіть на першокласного програміста.
А чому Ви вважажаєте, що саме Delphi може перетворити на першокласного програміста.
Прочитав мабуть на книзі з Delphi, чи пропаганду Лайнософта надибав.. стара історія як світ..
Я не проти того, що треба знати делфі, але є ще c , php і тому подібні
Я сам делфі не використовую в своїй роботі, та навіть сахаюся його (а ще ненавиджу його дурних адептів), але Torbins правий в цьому:
Бо делфі:
На заході роботу з базами даних програмують на Візуал Бейсиці, а не не Делфі.
Але один страшний недолік в нього є - існує багато новачків з колишнього радянського союзу,
які "забруднюють" гуглу.
Щоб вони сказилися!
Винні не новачки, а школи та університети, де "пропонують" вивчати delphi.
У Вас хоча б делфі вивчають...
Та не вже.. о це біда він єдиний і неповторний..
Не смішіть мої підкови, це можна сказати про більшість мов програмування, а про деякі додати "є можливість повноцінно взаємодіяти з
ОС".. тож не вихваляйте сміття.. бо "існує велика кількість проектів з відкритими вихідними текстами" незалежить від мови програмування, а від тих хто нею користується і розвиває.. до прикладу, С++ досі залишається лідером по кількості проектів з відкритим вихідним кодом серед всіх мов програмування.. щодо "створює машинний код" - це така дивина, я просто в шоці, бо більшої локшини мені ще не намагалися повісити.. "має вбудованого асемблера" теж не новинка.. "повноцінно підтримує парадигму ООП" - цим вже не здивуєш.. взагалі хоч чимось здивуй.. бо поки лиш сміх викликаєш..
вчи С++.. на основі нього багато мов програмування робилося, тож освоїти їх після нього буде легко..
можеш ще асемблер.. але то не раджу робити зараз..
За 3 роки коледжу, на "іт" спеціальності, я зрозумів хібашо, шо зря я туда поступив)
Тільки самостійне вичвчення, тільки хардкор!
Я вже це теж починаю відчувати.
2HetmanNet
Хіба я таке писав?
То не грюкайте ними.
Торбінс казав лише про оптимальніть делфі в навчальному процесі, а не про те що це найкраще средовище розробки.
Це лише додатковий чинник популярності делфі в навчальному процесі.
Але на всебічне вивчення С++ не кожен програміст зважується.
Бо від нього можливо лише в дурку попасти - 100500 сторінок лише офіційної специфікації, не кажучи вже про збочені нахили розробників окремих компіляторів.
Я ж забув що PHP може створювати виконувані файли з асм-вставками.
Є ще один важливий чинник: стандартизація.
PHP її взагалі не має, бо він переріс з шаблонізатора і зараз стрімко розвивається, Python зараз стрімко розвивається ,С++ має, але це щось страшне, Pascal i С мають нормальну стандартизовану спеціфікацію.
Якщо розглядати С як підмножину С++ і Pascal як підмножину Делфі, то тут вони не мають переваг один над одним.
Висновок: Для вивчення програмування Делфі має переваги над С++ через єдину версію синтаксису і відсутність внутрішніх протиріч.
Після вивчення всіх аспектів цієї мови програмування учень має можливість влитися в мейнстрім ринку праці.
Скажіть будь ласка, чи можна на js написати скрипт, який буде відображати структуру файлів і папок ?
Саму структуру відображати можна, але потрібно перед цим отримати сам список файлів та директорій за допомогою якогось серверного скрипту.
Ви маєте на увазі папки на сервері чи на машині клієнта?
Скоріше всього сервера, але дещо забуває, що JS в сторінці виконується на стороні клієнта, а не сервера.
Правильно?
так правильно.
Ось підтвердження того, що тобі казалося мною не одноразово.
1) Взагалі-то автор теми так і не відповів.
2) Мені здається Patron не зовсім зрозумів кому ставиться питання.
3) Мабуть краще почекати поки автор більш детально опише те, що його цікавить, тому тимчасово краще припинити обговорення в даній темі.
Не зрозумів? Що за наїзди?
Я мав на увазі, щоб подивитися директорії, які знаходяться на сервері, але чомусь зразу не подумав, що js - виконується на стороні клієнта
То ти трохи не в темі..
HetmanNet та Patron ви один одного не зрозуміли.
Думаю Hanter вже розібрався в цьому питанні, тому тему закриваю.
В основному все з Youtube
- для початківців
- English with Jennifer.
- Extra English
- Поліглот.
Англійська за 16 годин
- велика кількість відео уроків.
В основному граматика.
В кінці є вправи для кращого засвоєння матеріалу.
- відео уроки, які мотивують вивчати англійську.
Раджу глянути про 7 правил.
Найкраще, що я бачив - Extra English
Рівень - від початківця до середнячка.
Є на ex.ua
Ja, Extr@ ist zehr gut.
Я правда вивчаю німецьку, англійська версія для мого рівня вже трішки заслабенька, але сюжет мотивуючий.
Підкину сюди
Вивчення мови цікавішає, коли його урізноманітнити.
Зокрема, емоційно.
Ось тут ще є відео і + вони тільки почали записуватися тому з кожним днем щось нове
Тут також є відеоуроки.
Досить цікаві
Пiдкасти   на  IТ  тематику.
Той мужик каже правду?
p.s. завантажив уроки, поки що подобається, завтра буду слухати в маршрутках і на парах, ліл
imho без граматики наврядчи будеш нормально знати мову
The playlist does not exist.
воно вам і не тре, бо то не уроки, а шоу
Мені подобаються відеоуроки англійської, циклу - " English with Abby ",
як зразок, один із уроків
Недавно спробував хороший сайт
В першому відео  радять вивчати англійську фразами, а не окремими словами.
В розмовниках радянського часу є сенс, вони мали рацію?
В 3-6 років діти досить гарно розмовляють.
Але граматику вони ще не вчили.
Перевіряв 1-е правило на чешскій мові.
Фразами вчити дійсно простіше.
Потім простіше розмовляти.
Особливо думати не треба.
оці уроки зара дивлюсь
Усім привіт.
Хочу до колекції надати силку на відеоуроки по вивченні Англійської мови.
Наскільки ефективно вирішувати Вам.
(приклад
- цитую: "Кращий сервіс для вивчення англійської мови".
- Ресурс для тих, хто володіє вже якоюсь мовою -)  З українською основною поки що можна вивчати лише англійську.
Знаючи російську, кількість мов, доступних для вивчення, дещо збільшується, ну а з англійською ви зможете відчути себе
відчайдухом, та вивчити навіть японську.
- досить велика кількість уроків, переважно відео.
Потрібно виконувати певні завдання.
- велика кількість текстової інформації англійською.
- велика кількість безкоштовних матеріалів для вивчення англійської мови.
Тексти, подскасти та відео англійською.
- розділ вікіпедії, де використовується спрощена англійська мова.
Добре підходиться для вивчення.
- відео, аудіо, текстові матеріали, вправи, ігри англійською.
Хороший сайт для вивчення англійської мови.
- вивчення більше 10 мов, включаючи англійську.
Курси, граматика, спілкування.
Частина функцій лише для преміум.
- сайт для вивчення слів, тобто поповнення словникового запасу.
- тут можна завантажити текстовий файлик і отримати список усіх слів з тексту.
- сайт для вивчення англійської мови українською.
Сайт новий, проте успішно розвивається!
- розділ BBC для вивчення англійської мови.
Відео, граматика, тексти, community.
- велика кількість матеріалів англійською мовою.
- є певна кількість цікавих аудіо матеріалів.
- словник Кембріджа для американської англійської.
Корисно використовувати замість перекладача.
Так набагато більше поринаєш у англійську мову.
Більше підійде для новачків.
- англійська мова для дітей та підлітків від BritishCouncil.
Велика кількість корисних матеріалів.
- Дуже хороший сайт для вивчення англійської, і не тільки.
- викладено 2000 найбільш вживаних англійських слів з українським перекладом і можливістю прослуховування.
- Вивчення англійської по картинкам.
- Фільми та серіали англійською мовою.
- Just English.
- English With Pleasure.
- Англійська мова щодня.
- English для нас.
Практикуємо та вивчаємо англійську разом.
- English learning materials, Quotes, Idioms, Proverbs, etc
- Learn Real English.
Аудіо розмови носіїв англійської мови
- English Meeting.
- наш розділ, де дозволено спількування лише англійською.
Якщо вам сподобалась ця тема, то не забувайте
трохи нижче
- сайт для вивчення слів, тобто поповнення словникового запасу
- тут можна завантажити текстовий файлик і отримати список усіх слів з тексту
Дуже добре ці сайти працюють у парі.
Берем нову книжку чи субтитри, грузим на wordsfromtext, робимо список слів для вивчення, імпортуємо його на wordsteps, вивчаємо слова - тоді вже можна спокійно читати книжку чи дивитись фільм)
- цікавий сайт, рекомендую! сайт новий, проте успішно розвивається!
Well, the way of learning English (or any other language) depends on what do you need it for.
For example, if the person needs to know English just to
(e.g., technical instructions) - it's good enough to learn the language by
based on a similar vocabulary: books, articles, forums, etc.
If you want
English as well, there's the one common way:
will help you to recognize foreign language faster, and
will allow you to reply faster and more complex, too.
Audiobooks, real-time talking - good way for it.
Despite the way you choose and needs you have, the result of learning foreing language depends on amount of time you spend for it: as much time you study - as more effective will be your knowledge.
: the main idea of learning any language is blocking any information based on other languages (especially - the easiest for you to understand) while you're studying.
If you want to get what I mean, try
(at least, to get the main point - I haven't used such things like language matrix).
P.S: I've grown from Elementary+ to Upper Intermediate level during about the 1.5-2 years.
If you were in Kharkiv, I'd suggest you some language courses I used to be going to: they've implemented the idea of 'only English' almost completely.
But even if you don't use courses - audio, video materials and real talking are useful enough.
P.P.S: Language is not a list of words.
Language is not a book of grammar constructions.
that lives with us, grows with us, and dies with us, too.
So I wouldn't suggest you to learn words, grammar or any other popular things most of teachers teach us to.
Make the language a part of your mind, like a well-built plugin, useful and common.
Talk in it, improve your skills, and you'll help yourself and the language one time.
Hope you get what I mean.
Thank you!
Парадокс, але ця тема збирає 30% всьго трафіку з пошукових систем.
Може якось покращити її
Ну так англійську напевне хочуть вивчити більше людей ніж якесь там програмування...
Ще недавно з'явилась
Вконтакті подібних груп вистачає.
Доречі не знав, що в Google+ є спільноти.
Парадокс?
Багато людей
додатково володіти (та розмовляти іноді) іншою мовою.
Заради цієї "мульки" більшість нишпорять по Інтернету у пошуках "курс Олбанской мови за 21х день".
Нині це певною мірою круто...
Тільки от не всі усвідомлюють,
їм це.
Тому більшість таких "поривів" тухнуть ще на стадії становлення, переважно через те, що, виявляється, знання мови та володіння нею вимагає того, щоб
(а бажання бракне для такого навантаження)! Інший підхід не прокатить, подібно до того як жодні гроші не зроблять з "му-му" фахівця необхідного класу.
У нашому форумі тема, певне ж, потрібна.
Хоча б тому, що кожен, хто вважає себе частинкою ІТ-сфери, мав би володіти, принаймні, англійською.
Головне, щоб тема не перетворилася на аналог більшості подібних тем Інтернет-простору, а виділялася серед них практичним призначенням.
Методика вивчення англійської мови за допомогою рухів, жестів та міміки.
Підходить для дітей молодшого шкільного віку та дошкільнят.
Навчання дає хороші результати з першого уроку.
На сайті можна отримати консультацію авторів та поради від них.
Метод і для старших підійде.
Щоправда, не всі погодяться: дещо незвичне відчуття при цьому.
Звичайно підійде, але всі ігри які можна пограти з малечею старші вже не так сприймають.
Вже після того як в них є база з дитсадка чи перших класів навчання далі іде набагато легше за будь якими методиками.
Найважче погодитися учителю, здається що це якось по дитячому і потрібно постійно перед дітьми рухатися, але то спочатку, потім цього всього уже не помічаєш, а лише бачиш результат
Можливо хтось підкаже сайти, де можна знайти людей з якими можна порозмовляти англійською мовою?
"Порозмовляти" - у скайпах або наживо.
А якщо "подрукувати" - будь-який форум.
курси для вдосконалення себе та підтягування англійської (і не тільки) мови
не думаю, що згодиться для новачків, та все ж корисний ресурс
, А там є курси саме по вивченню англійської мови? Бачу тільки загальні дисципліни...
там є
загальні дисципліни, які
використовує для поліпшення своїх знань з англійської
Ось ще подібний ресурс
обговорення вже було.
Не хило так тема лайків зібрала
В цій темі буду писати зміни на форумі.
В основному технічні.
v 1.0.4:
v 1.0.5:
v 1.0.6:
Новий розділ оцінка сайтів.
Об'єднання Linux, Free BSD, Mac OS X в *nix.
Підвічування коду з використанням google prettify:
Ніби працює
Список можливих варіантів (tag):
Підсвітка синтаксису - це чудово.
v 1.0.7:
Прихований розділ
Показує в якій темі було останнє повідомлення на головній.
Раніше лише дата/час та ким залишено повідомлення (знаю, що давно було зроблено, але я не писав про це)
Приватні повідомлення стали трохи крутіші.
Щоб побачити це, потрібно спочатку отримати це повідомлення.
Спойлер.
Давно тут нічого не писав
v 1.2
- Оновив сторінку
Тепер в таблиці відображається репутація.
Параметр репутація встановленно за замовчуванням.
- З'явився логотип.
- З'явилась сторінка
- Нові розділи.
- Функціонал підфорумів.
- Багато інших змін, які зроблені за півроку, але тема не оновлювалась досить довго.
п.с. бо там помилка у адресі, мабуть, крапки не вистачає
Тепер можна бачити хто переглядає тему
Коли користувач отримує приватне повідомлення, то на Email відправляється сповіщення.
Це можна відключити в налаштуваннях.
не знаю, добре це чи погано
Давно на Літфорумі була, видно...
але це ще ладно
параною в мене викликали такі фічі, як перреглянути "хто де зараз на форумі" і "останні візітери моєї сторінки"
але там є така опція, що можна приховати своє перебування на форумі, і це мене трохи заспокоює
Хотів запитати чи є на цьому форумі хтось з хакерів анонімусів?
Зрозуміло, самі анонімуси)
Ну ти і питання задав.
Навіть якщо є, то я думаю, що вони не відгукнуться.
Ти правий, але вони можуть вийти на мене через приватні повідомлення.
Логічно, але якщо не секрет, що ти хочеш від них дізнатися?
Поки що я не можу нічого розповісти.
Навряд вони напишуть в ПП, краще на ФБ напиши їм в приват чи на сторінку.
Хто таке питає? Ти ще спитай, хто який в рейтингу розшукуваних хакерів ФБР чи Інтерполу.
А ще краще спитай, хто під яким ніком працює в мережі з Анонімів.
Ну ти даєш.
- АнонімиУкраїни ~
- АнонімиЄвропи +
- АнонімиПольщі
- Аноніми
- АнонімиУкраїни (непевні, є сумніви що то вони)
- АнонімиРеволюція
- Можливі Аноніми
сторінок море.. ті що з плюсом по рівню наймовірніше є Анонімами.. ті що з хвильою тримаються поряд з Анонімами, або можливо ними теж є..
Короче їх багато..
Якщо знаєш англійську, то пиши їм в IRC:
irc://irc.cryto.net/anonnews
Інфа для підключення:
For users with an IRC client:
Server: irc.cryto.net
Port: 6667 (regular) / 6697 (SSL)
Channel: #anonnews
For those that do not wish to connect to a US-based server, you can connect to nijaxor.cryto.net (NL), haless.cryto.net (DE), or konjassiem.cryto.net (DE).
дякую за інфу) Просто я реально не знав де їх можна знайти.
Я не думав що вони в фейсбуці тусуються.
Читав що вони збираються на іміджбордах, але не знайшов таких в україні.
От і я про це
Мене зацікавило таке питання:
Чи можна зробити так, щоб замість запуску із консолі shell скрипта, не набирати sh script.sh а просто набрати script.sh або просто script.
Якщо можна, поділіться мануалами.
Сам файл повинен починатись з такого рядка (вказуємо шлях до sh):
Сам скрипт повинен мати права на запуск під поточним користувачем.
І запускаємо ось так:
./ - означає що знаходиться в поточній директорії, або можна вказати повністю шлях до файлу /etc/my_scripts/script.sh
Доречі так само можна запускати і скрипти Python, Ruby і т.п
, про цей спосіб я знав, я мав на увазі щоб просто набрати script.sh без ./
Можна закинути в одну з директорій PATH.
Власне лише звідти можна запускати так скрипти та програми.
echo $PATH
Ось тут є інфа як додати нову директорію, але як там пишуть використовуйте на свій страх та ризик:
Щоб це зробити, треба зробити величезну диру в захисті.
Те зможеш зробити лиш з відома користувача, тому не сподівайся застосувати десь поза своїм компом, таким чином віруса на лінукс не напишеш.
То вже надмірна лінь.
1) Чому саме у захисті?
2) Я не збираюся писати віруси на лінукс і застосовувати це поза межами свого комп`ютера
3) Не зрозумів до чого ця фраза
1) Бо це є однією з речей, яка забезпечує деякий захист.
Фактично захищеність лінукса формується з таких маленьких дрібничок, в купі вони дають стійку з високим рівнем захищеності ОС.
Яскравий приклад нищення цього є Ubuntu - в ній руйнують багато таких дрібниць, що призводить вже до спроб написання перших вірусів на неї, і ці спроби вдалі лише для неї.
За останні кілька років кількість вірусів написаних для Ubuntu в рази перевищила кількість вірусів написаних загалом для всіх інших дистрибутивів за весь час існування лінукса.
Тому Ubuntu ніколи не вважав справжнім лінуксом, для мене Ubuntu є зіпсованим віндузякою дистрибутивом.
Все це помітно на тому як формуються дві спільноти бубонтоголові та лінуксоїди.
3) Маю на увазі, що лиш надмірна лінь змушує спрошувати запуск скрипту до такого рівня.
та я запитав з цікавості
Вітаю всіх лінуксоїдів
, точніше отримав її головну частину -
, що відповідає за основну її функцію -
, при тому українською мовою.. зважаючи, що я вже  десь три роки користуюся виключно  лінукс мене це порадувало, так як саме цієї програми мені невистачало.. але є одна біда,
, хоча навіть швидше на Pascal з використанням статичних бібліотек від Delphi.. ну Pascal я пам'ятаю, а ось Delphi ні.. (бо реально їм можливо пару раз користувався).. тому виникла проблема, бо не маю ні джерел якісних ні поняття за що відповідають наступні статичні бібліотеки і які містять функції, також якими можна їх
Більша частина коду доволі проста, аж до моменту відтворення чи створення аудіофайлу у форматі wav (думаю змінити на щось лінуксовіше), там так розумію використовуються деякі функції з тих бібліотек, але які і що роблять лиш здогадуюся, тому прошу вашої допомоги..
До речі, після завершення програма буде вільнодоступною (безкоштовна) до використання усім бажаючим, бо планується її розміщення на офіційному сайті розробника і сторінки підтримки.
А чому лише лінуксоїдів вітаєте?
А взагалі багато там коду?
Звичка, бо переважно форуми по лінукс відвідую, тай тут лиш лінуксоїд може допомогти.
Ні, там манюня, лиш близько 700 строк
Мені надали на створення бібліотеки під лінукс (та пакунки по можливості під Fedora, Mandriva, Magiea, RedHat.. і т.д. одним словом під rpm дистрибутиви), точніше не створення, а переписання та вдосконалення.
Відправте мені на Email вихідні тексти, гляну що там і як.
Певний досвід програмування на Delphi є, але десь так років 5 назад.
Можливо допоможу трохи.
Обіцяную нікуди не викладувати і нікому не показувати.
В мене не Linux, але й не Windows.
Добре, зараз криптографічний захист зніму і надішлю..
До речі, не підкажеш свій email? Якщо ні, то надішлю через форму тоді.
Мабуть я забагато читаю Джоела Спольски, але я дуже негативно відношуся до ідеї переписування програми з нуля та ще й на іншій мові програмування.
Тому для початку раджу поставити собі
і спробувати скомпілювати програму ним.
Якщо не вдасться, то можна звертатися на його рідний форум.
Хоча...
TTS двигун розміром усього 700 строк... чи варто витрачати на нього час?
Можливо негативно, бо не вмієто того робити правильно.
Цьому ще треба навчитися.
Мені не треба програма на Delpi/Pascal, мені вона треба на С, бо збираємося її дописувати, вдосконалювати і т.д.
Він лише синтизує примітивне мовлення, тому має лише 700 строк.
На відміну від інших TTS він поки має найменші можливості, які збираємося розширити до можливостей нормальної TTS.
Тобто десь за півроку плануємо цей код збільшити в рази, та збільшити базу для покращення вимови (це найважливіше в TTS).
Тай треба з чогось починати, тому варто.
Хм, ну ваша справа, 700 строк не мільйон в кінці-кінців.
А починати варто з компіляції цього коду у тепличних умовах: під віндою, у тій версії делфі, під якою він написаний.
Може виявитися, що вам не вистачає якихось важливих бібліотек, або що код неповний чи пошкоджений.
Якщо усе нормально, то можна буде спробувати скомпілювати цей код під Лазарусом для Лінукса.
І тільки після того як ви переведете код на потрібну платформу, можна починати створювати його версію на іншій мові програмування.
Принаймні в такому б порядку організовував перехід особисто я.
Що ж стосується назв юнітів, то SysUtils і Classes це юніти з делфійської бібліотеки, а інші два - імпорт віндового апі.
Я так розумію, ви не все зрозуміли вірно.
В "тепличних умовах" він працює, то перевірено.
Вихідний код надав автор з усім, що тільки треба.
Одним словом там немає, що тестити.
Зараз нам треба переписати на С, то факт.
Для цього треба розібратися, що і чим замінити.
Бо самі кажете, що там є Windows API,  а його треба чимось замінити, а щоб замінити щось треба знати що робить те "щось", аналогічно з іншими.
З чим зараз прошу допомогти, бо Delphi вже не знаю, тай нікого немає хто може знати з нас.
А знову починати вчити його немає часу.
Ви хочете щоби я, не бачачи вашого коду, назвав вам імена функцій? На-жаль я не телепат
Якщо треба дізнатися, що з юніту Windows використовується в коді, то просто видаліть його з юзес.
Компілятор одразу ж вкаже вам на невідомі ідентифікатори.
Далі знаходите в інтернеті описи цих функцій/констант/структур і шукаєте їх відповідники в лінуксі.
На тому ж таки форумі Лазаруса можна запитати, там має бути багато народу, що займався портуванням коду з вінди.
Можна іще покопатися в вихідному коді Лазарусівської бібліотеки LCL.
Вона працюєі під віндою і під лінуксом і, відповідно, на кожний виклик вінапі в ній є виклик лінуксового апі.
В цій темі можете трохи розказати про себе.
Як вас звати, де і ким працюєте, або ще навчаєтесь.
Що вас цікавить і тому подібне.
Тут можете залишити посилання на свій блог, або персональну сторінку.
Взагалі можете розказати про себе на вільну тему.
Також цікаво буде почути як ви знайшли нас.
Почну з себе.
Мене звати Леонід.
Я з Києва.
Навчався в КПІ.
Зараз працюю web-програмістом в одній невеликій компанії, яка займається розробкою сайтів.
Багато працював з modX та OpenCart.
Захоплююсь також програмуванням на Python, потроху освоюю Django.
Великий досвід програмування на Java та невеликий в написанні додатків під Android
Слухаю Trance, читаю фентезі.
Люблю подивитись футбол з друзями.
Цей форум знайшов: ... просто не було такого форуму, вирішив створити.
В мене простіше.:
Псевдонім: HetmanNet.
Ім'я: Віктор
Навчаюся в КрНУ ім.Остроградського.
На електромеханіка.
Сам з Кременчука там і вчуся.
З роботою поки не щастить, з підробітком теж - не буду казати кому дяка за масове закриття дрібного бізнесу, саме він давав регулярно мені підробіток.
Пишу на sell, bash, korn shell, tenex c shell, вчу z shell.. одним словом субверсії shell..
Також С (С++ теж, але його юзаю лиш за потреби), іноді FreePascal (допомогаю ледащам), assembler (вчу під різні архітектури і пишу так само, поки прості речі), по троху Java SE мучаю (мучаю я, бо не хо щоб вона мене мучала), ну і звісно PHP, HTML5, CSS3, без цього життя немає (верстаю вручну шаблони з нуля, довго і зі стражданнями, але результат справді радує, а з чудовим доповненим скриптом на PHP радість просто), SQL (просто SQL, тобто без особливостей до якоїсь БД (не хо звикати, а потім відвикати), хоча переважно MySQL юзаю).. ну нещодавно Python почав, здається третій.. серваку віддаю перевагу апаче, він мене завжди радує чудовою роботою і можливостями.. користуюся лінуксом, зараз Федорою, до того Мандрівою, крім них юзав багато від Убунти до РедХат, але rpm лінійці віддаю перевагу..
Музику слухаю різну, читаю все що сподобається.. дивлюся серіали (межа, і мертві підуть, футурама, раніше Др.Хауса, Шерлок, Кістки, Менталіст, Коломбо і т.д. ),.. заморився вже згадувати.. тому питайте - відповім..
Ну тоді я розкажу  про себе.
Ім`я: Адріян
Навчаюся у Львівському технічному коледжі "Львівська політехніка" на факультеті: "Обслуговування інтегрованих інтелектуальних систем"
Закінчив 1 курс.
Цікавлюся web-програмуванням.
Більш-менш знаю php, зараз вчу shell, також цікавлюся ОС linux.
Користуюся Linux Fedora, до того було і убунта і мінт, але зараз остаточно перейшов на fedora.
Олександер, Київ, працюю у страховій компанії.
Програмування для мене як хоббі.
Цікавлюсь Python та Linux.
Форум знайшов через дмоз.
Михайло, працюю, вивчаю веб-програмування, щоб мати можливість додаткового заробітку.
Читати літературу, перегляди відео-уроки для мене надто нудно, тому я спочатку ставлю собі певну задачу, а далі шукаю у гуглі як цю задачу реалізувати.
В навчальний цілях розробляв онлайн-чат, графічний онлайн редактор на canvas та на svg, відео-валентинку, онлайн книгу рецептів, наразі розробляю онлайн словник іспанських слів.
Шукаючи у гуглі як за допомогою php через команду system() конвертувати mp3 файл у ogg натрапив на цей форум (з конвертацію вже розібрався).
Зареєструвався лише тому що форум україномовний.
Використовую ОС Ubuntu на домашньому комп'ютері біля 3 років.
Ось дещо з того що я зробив у навчальних цілях:
(проміжний варіант)
Руслан, працюю всім, мешкаю у Дніпропетровську.
Це єдине місце де я пишу (вже третє повідомлення) своєю недосконалою українською :).
Кинув навчання у колледжі, тому що там всі тупі і нічого не розуміють.
Однак через деякий час зрозумів що піти кудись вчитись потрібно, хочу знати математику та нейробіологію.
Останнім часом займаюсь розробкою на html5/js під WebKit, та python/(django/tornado).
Найкраще що зробив в житті -- інтерфейс та інфраструктуру (ще не закінченно) для платіжних терміналів.
Зараз розробляю веб версію платіжної системи, після чого запропоную ринку електронної комерції в Україні унікальний сервіс та умови оплати їх товарів та послуг :).
Перфекціоніст.
такє.
Імя: Мирослав
Вік: 19 років
Працю пхп програмером.
Люблю пітон :3, але джанга не приглянулася.
Не люблю рубі але хочу вивчити рейлс (:
Мембер uasc.org.ua
Вчи Pylons (чи тепер вже Pyramid).
Це RoR переписаний на Python з пізніше поправленими косяками фреймворка в routings,  і в деяких інших місцях.
Непогано виходить
21 рік.
Вчу пи-пих та МійSQL.
Планую за осінь знайти роботу пов’язану із PHP.
Трохи знаю Javascript (багаторазове прочитання javascript_podrobnoe_rukovodstvo_flenagan та beginning-javascript-with-dom-scripting-and-ajax та ще чогось).
Знайомий із Python та C++.
Викор.
Debian і Windows XP.
Освіта: крім ЗОШ №1 Дрищівський індустріально-педагогічний технікум (який відбив у мене бажання пертися у якісь інститути/університети).
В дипломі написано технік-программіст чи щось таке.
Для чогось потрібен місцевому військовому комісаріату.
Проживаю в селищі міського типу (принаймні так десь написано) Кагарлик, Київська обл. 20 грн і ти вже в столиці.
Знайшов вас на LOU.
Володимир Пасіка
23(Старенький вже),закінчив львівську політехніку "інфомаційна безпека", не вчили ніфіга)))
Працюю останні рік в Svitla Systems, до того 2 роки фрілансив.
Програмую на PHP,MySQL,HTML,CSS,JS,Jquery.
Знаю wordpress,zend framework,magento,git,svn.
Захоплення:
1)Панкратіон
2)Парашутний спорт
3)Дайвінг
4)Стівен Кінг
5)Рокинрольчик
Мазохістичні захоплення:
Пробую створити укр спільноту zend framework і де можна українізувати нет=)
Був 3 людиною яка зарегалася на цьому форумі)здається)
Якщо врахувати мене, то 4-ю
ну одним словом в топ5)
Іван 23
(хтось писав що 23 уже старенький, знач я тож старий))))
Проживаю в Києві, сам із Львівської області.
Раніше працював у веб студії задовбався залишив це діло так як клієнти самі знаєте які попадаються.
Зараз працюю веб розробником в одній компанії.
Веб розробником тому що і html i css i php i навіть малювати деколи доводилось)
Непогані знання php javascript верстки
Знайомий з Java і пітоном (на початковому рівні)
Мій блог funivan.com
Знайшов цей форум через славнозвісний гугл.
Хз скучно стало просто працювати і читати.
Хочеться ще дізнаватись інтересні фішки і ділитись тим чим знаєш)
Мало не забув.
Ос - ubuntu в більші мірі, Windows в меншій ))
Мене звати Руслан я ще молодий мені до 23 ще огогого скільки аж 3 роки, нічого не знаю, або знаю С/С++, С#, PHP, VBA, MySql це залежно з якого боку подивитись.
Деколи відвідую пари в свому інституті який називається ІППТ це інститут Львівської Політехніки (я на 4 курсі) але хочеться відвідувати ще менше шому останнім часом почав шукати якусь роботу/курси.
В вільний час люблю поіграти доту (це компютерна ігра така).
Ну вот і все напевно.
А,так, попав на форум через google.
Мене звати Микола.
Мені 25.
Я з невеличкого військового містечка, яке зазвичай розташовувалося там, де служив батько, а батько служив багато де
Зараз живу та працюю в Харкові.
Закінчив тутешній політех по спеціальності Динаміка і міцність машин.
Програмуванням захоплююся іще зі школи, за що велике спасибі моєму вчителеві інформатики.
Власне і поступати хотів також на щось пов'язане з програмуванням, але у 2005 це було дещо проблематично.
Тим не менше програмістом я усе одно став, а поглиблені знання фізики іще може колись знадобляться.
Пишу на Delphi, але непогано розумію й інші мови процедурного типу.
Особливо часто доводиться стикатися з C++ коли читаю MSDN.
За характером ідеаліст та експериментатор, тому й фірму собі обрав таку, де я єдиний комп'ютерник, і, відповідно, у мене над душею ніхто не стоїть
На цей форум натрапив коли шукав великі україномовні програмістські портали.
Сподіваюся він як раз таким порталом і стане.
Привіт.Мене звати Іванка.
Я студентка,навчаюсь за спеціальністю "економічна кібернетика"
Привіт))) Я Ксюша.
Я з Рівного.
Навчаюсь в РДГУ на факультеті "Економічна кібернетика".
Моя майбутня професія - програміст, тому я вирішила зареєструватися на вашому форумі
Мене звати Мирослав, я студент, навчаюсь за спеціальністю програмна інженерія, цей форум знайшов на якомусь сайті, де його "піарив" Replace, зараз вивчаю С, більш-менш знаю Pascal i Basic...
Зареєструвався на даному форумі після кількох тижнів перегляду, коли знадобилась допомога, дуже вдячний користувачам форуму за допомогу, ну і звичайно ж Replace, за створення даного форуму.
Шановні програмісти! У мене виникло запитання, на яке я потребую кваліфіковану відповідь.
Можливо, я звернувся не туди, куди потрібно, але іншого виходу не бачу! Я - абітурієнт, хочу бути програмістом, але зіткнувся от з чим: на ОКР Бакалавр є спеціальності "Програмна інженерія", яка випускає інженерів-програмістів, та "Комп'ютерні науки" яка випускає техніків-програмістів! Наскільки я знаю, технік - випускник середнього навчального закладу, тоді чому термін навчання інженера та техніка однаковий? Чи можна "техніку-програмісту" отримати ОКР Спеціаліст нарівні з інженерами, як із трудовлаштуванням?
Я закінчував "Комп'ютерна інтежерія".
Мій друг закінчував "Програмна інженерія".
Особливої різниці немає.
Все залежить від власного бажання.
На програмній інженерії буде більше програмування, на комп'ютерних науках більше системні речі: Linux,  архітектура, мережі, але програмування теж вистачає.
Але як я вже сказав, все залежить від людини.
В університеті дають невеликий відсоток знань.
Щодо працевлаштування, проблем взагалі ніяких немає.
В серйозних фірмах на диплом вже давно не дивдяться, можливо лише на назву університету.
Дякую, допомогли!!!
Як показав мій власний досвід, назва спеціальності немає ніякого значення, якщо є бажання стати програмістом.
Наприклад у мене в дипломі написано "Гідроаєродинаміка".
Хоча звичайно навчання на підходящій спеціальнсті може значно спростити завдання, але визначальним фактором є практика та спілкування з досвідченими професіоналами.
У вашому випадку можна поцікавитися у студентів старших курсів де більше викладачів, що не тільки викладають, але й ведуть якісь реальні проекти в комерційних фірмах.
Якщо таких немає ні там ні там, то варто змінити вуз.
Це Ви точно підмітили.
Вже не тільки назва спеціальності, бо дипломи наших ВНЗ вже перестали вважати дипломами.. просто галочкою, що ти не повний ідіот і на тебе мабуть варто звернути увагу.
Назва ВУЗу має значення.
Тема мабуть більше не актуальна.
Час від часу пишу на асемблері, та зараз не дуже зручно з текстовим редактором і стандартним компілятором (бо мені треба не лише на x86 і x86-64 писати) тому маю потребу в різних компіляторах (під різні архітектури процесорів та мікроконтролерів) та чогось на зразок IDE, щоб було зручніше і все це під Linux (Fedora).
Одним словом поділіться досвідом використання різних програм при роботі з асемблером.
Пишу на асемблері багатенько, але для вінди.
Пробував різне, але зупинився на FASM і іноді MASM32. "чогось на зразок IDE" - для асемблера це дебагер)) В вінді використовую OllyDbg, за лінукс нічого не знаю.
Але, ІМГО, МіднайтКоммандер+шеллскрипти то найкраще середовище розробки.
Гадаю варто поглянути у сторону Geany (середовище розробки) + nasm (зовнішній компілятор)
Ну написав на зразок IDE, бо дебаґер не всі розуміють
MASM32 вже юзав, але він під вінду
  юзати на віртуальній машині набридло
FASM ще не пробував, але спробую
Це мабуть найцікавіший варіант, бо Geany це невикористовування програма на моєму комп'ютері
Залишилося лише компілятор обрати fasm чи nasm...
Якщо оберете fasm чи nasm, то опишіть чому.
Бо я також хитаюся в бік то фасму, то насму, хоча програмую на фасмі.
Хотів-було на насм переходити, так дізнався про конвертер фасмовських символьних файлів у розповсюджені формати.
Форуму вже майже 3 місяці.
Приблизно 25 відвідувачів в день.
За тиждень 9 відвідувачів заходило кожного дня.
Як на вашу думку заманити на форум українських програмістів, особливо новачків.
З пошукових систем майже ніхто не заходить.
За даними Google, частота набору "форум програмістів" в разів 100 менше ніж аналогічного російського запиту.
Треба дуже, дуже, дуже багато корисного контенту додавати на форум.
Якщо не буде контенту, не буде конкурентоспроможності.
Вибачте за мою песимістичність, але я не вірю що цей форум вийде на великий трафік.
Можете обгрунтувати свою думку?
Тут можна погодитися, подібних форумів багато, треба якісь переваги над іншими щоб вийти на великий трафік.
Українською мовою мало шукають, навіть люди що розмовляють нею.
Тому при просуванні в пошукові системи можна орієнтуватись на слова, що звучать однаково з російською.
А взагалі - контент, контент, контент, поступово розширюючи тематику.
Patron, а великий трафік це скільки по вашому?
Шановні форумці, обгрунтовую свою думку.
Форум айтішний і тим більше це форум програмістів.
Це означає що сама пошукова ніша має не великий потенціал.
Якщо ви сумніваєтеся в моїх словах, складіть семантичне ядро із ключових слів і оцініть частоту запитів через Google Adwords.
В ідеалі, якщо вийти по всім найтовстішим запитам в топ пошуковика, можна мати 1000 (+- 500) хостів на день.
Для того щоб це зробити, потрібно здійснити колосальні зусилля для розвитку форуму.
Це не розважальний сайт, і тут смішними картинками людей не привабиш.
Потрібні якісні матеріали, не копіпаст, а якісний копірайт або переклади з англійської.
Другою проблемою є конкуренція, спробуйте створити щось таке чого немає в конкурентів.
Я думаю коню зрозуміло що це дуже складно.
Третьою проблемою є конкуренція української мови з російською.
Replace, ви кажете що вже 3 місяці форуму, хотів запитати як там ваш ентузіазм, вже трохи спав?)
Ні, навпаки
Часу лише не вистачає, А бажання дуже велике.
В Україні багато людей.
IT у нас непогано розвивається.
Якщо не помиляюсь, то входимо в 5ку по аутсорсингу.
Щодо інформації з програмування, то на українській мові взагалі нічого немає.
Якщо заглянути в розділ DMOZ ( програмування), то взагалі майже немає якісних сайтів.
Ок, будемо писати.
Але для цього формат форуму дуже не підходящий.
Потрібно розробляти якись портал.
Продумавати що там буде
Щодо Google тут проблема.
Ми не шукаємо інформацію українською, навіть я не шукаю.
Знайти щось нереально.
В основному англійською, інколи російською.
Дуже складно - а я люблю складності.
Так цікавіше.
До речі перейменував тему.
Хочу дати одну пораду а ви вже як хочете дослухайтеся а як хочете ні.
Якщо беретеся розвивати форум, продумайте стратегію.
Це дуже важливо для того щоб не розпорошувати зусилля а зосередити їх там де потрібно.
Я би порадив не братися за розвиток усіх гілок форуму.
Спочатку думаю краще вибрати той розділ, в якому ви найбільше розбираєтеся (наприклад, якщо шарите в seo, зробіть найкращу збірку матеріалів по seo в українському інтернеті).
Ви можете потратити місяць, два, три, але воно того варте.
Коли цей розділ вийде на високий рівень тоді треба чекати на появу людей на форумі.
Коли підтягнуться люди, почнуть проявляти активність, можна буде делегувати їм розвивати інші розділи.
На усіх розвинутих форумах так роблять.
Форум - це не блог.
Тут зовсім інша специфіка.
Люди в основному заходять на подібні форуми не почитати щось, а висловити свою думку, знайти програмістів на спільний проект.
Новачки запитують щось, особливо багато таких які на шару хочуть щоб їм роз'явали задачу на Pascal чи C.
Є такі яким просто немає чого робити і вони сидять на форумах.
Я сам люблю посидіти на форумах, це цікавіше ніж читати нудні книжки.
Взагалі я дуже поважаю Replace за те що з'явився такий форум, але мені здається, що самотужки в нього нічого не вийде.
Мабуть у нього є робота, дівчина, друзі.
Він і так вже багато зробив.
А я вважаю, що у цього форуму буде велика кількість відвідувачів... тільки не цього року.
Треба готуватися до довготривалого і повільного розвитку.
Що ж до формату, то мені також здається, що для генерування контенту форум не дуже підходить.
Потрібна якась можливість публікувати статті.
Треба крім кнопки "Дякую", кнопку "+1", (ну, і ще можливо Google+, і Facebook Like).
А ще, що дуже важливо для кожного сучасного сайту - потрібно зробити так щоб реєструватись було не обов'язково, а можна було ввійти зі свого аккаунту Google чи Facebook.
Я думаю з початком сесії новачки появляться, і взагалі мені здається що їх не потрібно заманювати вони самі прийдуть коли форум стане трішечки популярний.
Особисто я потрапив на цей форум сьогодні завдяки запиту в гуглі "форум програмістів", він перший або один з перших в гуглі.
Я не сильно розбираюсь в сео і в розкрутці сайтів але по моєму це уже хороший знак який довзоляє надіятись на певний приплив користувачів.
Мені здається що правильним напрямком розвитку форуму буде публікування більшої кількості типічних завданнь для студентів перших курсів, тобто тем таких як " сортування шелла с++", просто що робить студент коли йому дають завдання? Правильно, копіює заголовок в гугл.
Я розумію що велика частина україни говорить по російській про те мені здається (хоча навіть тут я не впевнений) що завдання в університетах пишуть на українській.
Особисто я коли шукаю якусь інформація спочаку пишу запит на українській мові, потім на російскій потім на англійській.
Так це я до чого, якщо студент знайде потрібну інформацію на українскій він не буде шукати її уже на російській.
Особисто мені в цьому форумі подобається дизайн він не перегружений і свіжий, також подобається можливісь говорити на рідній мові, на російських форумах це можливо але не вітається.
Тобто на мою думку в цього форуму є все що потрібно, навіть короткий урл хоча мені не зовсім зрозуміло чому реплейс але це краще чим programmersforum.ua або щось подібне.
Я розумію що таких проектів було багато, але чому б і ні.
Для подальшого розвитку цьому форуму потрібно як уже тут казали просто більша кількість активних користувачів.
Якщо вони появляться я не бачу причин по яким цей форум не стане популярним.
Бажаю успіху!!
, дуже дякую за відгук.
- поширена функція/метод для роботи з рядками.
mixed str_replace ( mixed $search , mixed $replace , mixed $subject [, int &$count ] ) - в php
string.replace(str, old, new[, maxreplace]) - в Python
string& replace ( size_t pos1, size_t n1,   const string& str ) - в C++
replaceAll(java.lang.String,java.lang.String) - в Java і т.д.
Доречі, вже близько 40-50 відвідувачів в день.
Постійних користувачів десь близько 15-20.
Взагалі багато хто зайшов сюди через twitter, facebook, хтось з інших форумів, де я робив "рекламу".
Блогерам, які були в мене в закладках зробив email-розсилку.
Все буде добре.
Головне продовжувати.
Не байдужі напишуть у блогах і т.д (Я, наприклад, вже готую публікацію...)
Я з розсилки, вперше не пожалів, що прочитав підозрілий лист
Також раджу розсилку, після того як через php.com.ua розіслав всім юзерам запрошення збільшилася кількість юзерів на день, зараз зібрав мейли всіх юзерів з
а це порядку 120 000 мейлів якшо з них 5-10% зацікавляться сайтом це вєе великий плюс, взагалі багато хто шукає такі ресурси тому треба про них повідомляти народ, інколи спамом)))в мене зараз вже назбирується >100 людей з них 50-70 з гуглу решта переходи з сайту + переходи з спаму)
p.s. якщо replace захоче базу мейлів скину по старій дружбі
Спам розсилати не будемо
пропоную поглянути на цей сайт -
з одного боку це форум, а з иншого - має спеціальні функції для посилань, тьюторів та ще й власний пастебін присобачили (що мабуть зайве для вайтхат проекта).
В мене виникла одна проблема, switch - не сприймає українських літер:
В результаті $t_str нічого не присвоюється, пробував ставити замість українських англійські, тоді все працює.
А що йде до switch?
У мене наприклад такий код нормально працює:
Ось повністю скрипт.
Проблема з операцією [] в рядку $buff=$string[$i];
В php, ця операція повертає 1 байт, а в utf8 кирилиця 2 байти, тому в даному випадку так не можна зробити.
Як варіант використовувати функцію substr.
Детальніше:
Приклад як краще робити транслітерацію
для російських літер правда.
Дякую за допомогу.
Так це легко виправити.
Голосувати тільки живим людям.
Ок?
Ок.
- хто ще не голосував, проголосуйте
Голосувалка дійсно слаба, достатньо невеликих ресурсів і знань, щоб вийти у лідери за декілька хвилин.
Голосувати пропонує, але голоси не зараховує другий раз.
Розробники мали б вже передбачити такі моменти.
Звичайно
Система далеко не досконала.
А форум вже відстає на 7 голосів.
Ще все попереду.
Ну це вже не ваша справа!
Хах в принципі так але є певні відмінності
Просто так проголосували відвідувачі planetua
І які це знання? Мені не підсмажите! Не потрібно оправдовуватись невідомими фактами, як що програєте!
Якщо маєте навики роботи з curl у shell або php, знаєте що таке проксі і post - тоді маєте зрозуміти що і до чого.
Дуже дякую всім хто проголосував за нас.
Доречі ми б'ємо рекорди.
Вчора нас відвідало 56 користувачів.
Сподіваюсь, що вони реальні.
Серед них 45 нових і 11 постійних.
Помаленько ростемо.
фігня то голосування.
За допомогою нескладних маніпуляцій в браузері (не потрібно мати ніяких технічних знань) можна голосувати n-ну кількість разів.
Тому фальсифікувати голосування не проблема
Хоча модуль голосування з "диркою", все одно він приводить на сайт "планетауа" багато користувачів, таким чином    популяризує україномовний інтернет, що заставляє закривати очі на недосконалість системи.
Якщо ви про те, що кожен раз можна видаляти куки і знову голосувати - дійсно можна так, але що буде потім? А може це спеціально зроблено для виловки ботів і юзерів які хочуть скоренько накрутти собі голосів.
а потім... а потім нечесні користувачі займають перші місця, голосування перестає відображати реальну картину.
Не зроблено.
Це просто недолік.
За "незаконні" дії нема жодних покарань, ну там бан чи ще щось в цьому дусі.
Все, що створила людина - можна зламати.
Ми пройшли далі.
Це вже добре.
Щось ми зовсім відстаємо.
Я вам вірю, тільки не потрібно обгажувати і наговорювати на мій блог.
Я також не займаюсь таким поганим ділом як накрутка!
Ну це вже не наша проблема.
Статистика, можливо.
Я кидав посилання своїм друзям в Skype і вони голосували +7-8 голосів.
Ви ж мабуть так само робили, можливо використовували соц. мережі
Сьогодні вихідний, а форум у нас тематичний - всі відпочивають
Добре, я ще раз зауважу, я не хочу з вами сваритись але не наговорюйте на мій блог! Ви ж цим самі принижуєте себе, і зразу складається думка що ви починаєте оправдовуватися через можливий програш! Наш блог кожен по свому цікавий, і не потрібно говорити що ми боги а ви кроти!
У вас фантастичні результати успішності блогу.
Не хочете поділитися секретами його розвитку? Нам якраз потрібні такі фахівці котрі вміють в короткі строки розкручувати молоді інтернет ресурси.
Дякую! Але не думаю, що я той хто вам допоможе, я не такий вже і спеціаліст! Хіба що просто спробувати! Секретів ніяких немає! Головне прогнати по пошуковим системам.
Створити свою аудиторію у соціальних мережах і зацікавлювати людей.
Як що хочете то можу щось для вас робити? Чи керувати спільнотою чи інша справа, яку скажете!
Я не займаюсь ні СЕО ні СМО. вважаю що хороший проект буде пропагувати себе сам!
Ви зробили рекламу в себе на сторінці vk.com
Ви хочете сказати що ваш сайт сам себе розкручує?
Це прирівнюється тому що ви відіслали своїм друзям у скайпі
Один хлопець подивився відео уроки в ютубі а потім почав одразу створювати класні сайти.
Цікаво чому інші люди так не можуть, напевне не судилося(
Так, я не займаюсь цим! Лише пишу, а зараз той не дуже часто! Просто треба вдало продумати структуру записів, та й самого сайту чи форуму.
Не забувати про ключові слова та пошукову оптимізацію! А не зациклюватись над СЕО.
Його результати не завжди добрі, інколи навіть ведуть у іншу сторону.
Перевіряв на власних веб-проектах (((
Які уроки, можна посилання?
От блін, а я завжди думав пошукова оптимізація це і є сео, від слів search engine optimization.
Оце я дурень був))
Думаю потрібно припинити це
Далі пишемо лише по темі.
Якщо ми якось образили автора сайту
то просимо вибачення.
Дякую за розуміння! Як що буде потрібна допомога будь-яка, звертайтесь!
StarFilm.in.ua - один з них.
Я нічого поганого на увазі не мав.
Просто коли я зайшов на голосування, то у Вашого сайту було 10 голосів, а в інших по 0-2.
Тому подумав, що початок голосування, а Ваш блог найбільше сподобався авторам.
Просто голосувалка на planetua.com фуфло.
Скільки разів я туди заходив, стільки разів вона пропонувала мені проголосувати.
Довіряти результатам такого голосування не можна.
- ось достатньо цікавий пост на хабрі на цю тему.
Ззавантажити Apache можна на офіційному сайті:
Нам потрібно Win32 Binary including OpenSSL 0.9.8t (MSI Installer): httpd-2.2.22-win32-x86-openssl-0.9.8t.msi
Завантажуємо цей файл і запускаємо.
Продемонструю процес установки Apache Http (надалі просто Apache) для Windows XP:
Натискаємо далі.
Переглядаємо ліцензію, погоджуємось з умовами і натискаємо далі.
Переглядаємо інформацію про сервер, натискаємо далі.
Далі вводимо поля:
Network name: localhost
Server name: localhost
Administrator's Email Address: ваша Email адреса
Вибираємо Typical (типова установка).
Вказуємо директорію куди буде встановлено веб-сервер.
Наприклад, C:\Server\Apache\
Натискаємо встановити і чекаємо поки встановлюється
Під час установки кілька разів може з'являтись консоль, все впорядку.
Все, установку завершено.
Одразу ж буде запущено Apache.
В системному треї з'явиться іконка.
Можна зупинити сервер, перезапустити або запустити.
Перевіряємо за допомогою браузера.
Адреса сервера http://localhost/
На сторінці
завантажуємо Zip-архів VC6 x86 Non Thread Safe PHP 5.2
Так, саме php 5.2 VC6.
ZIP, оскільки з ним менше проблем буде ніж з інсталлером.
VC6 - для Apache, VC9 для IIS, тобто php 5.3 та php 5.4 лише для IIS, нам підходить тільки php 5.2.
Розпаковуємо архів у директорію C:\Server\php
Після цього йдемо в налаштування мого комп'ютера.
У вікні вибираємо "Додатково", "Змінні середовища".
В змінну Path додаємо ;C:\Server\php
Зробивши це можна звертатись напряму до php.in та інших dll в директорії php.
Копіювати в C:\Windows\system32 нічого не потрібно.
Далі йдемо в директорію Apache C:\Server\Apache\conf та відкриваємо файл httpd.conf за допомогою текстового редактора.
Після довгого списку LoadModule додаємо ще один рядок:
Шукаємо:
Додаємо index.php:
Всередині додаємо десь в кінці рядок:
Поясню що ми зробили трохи вище.
Спочатку додали команду для завантаження php модуля.
Потім для варіанту коли вказується в URL шлях до директорії зробили так щоб Apache перенаправляв запит на index.php.
Остання команда: вказуємо, що файли з розширенням .php повинні оброблятись php інтерпритатором.
Зберігаємо все і пробуємо перезапустити Apache.
Якщо помилок немає, то php завантажився з Apache.
Проте спочатку потрібно налаштувати php.
Стоврюємо в директорії php файл php.ini і копіюємо туди зміст файлу php.ini-recommended
Шукаємо в файлі рядок:
Замінюємо на:
Рядок:
замінюємо на:
Тобто спочатку вказуємо, що директорія з розширеннями знаходиться в C:\Server\php\ext і вмикаємо відображення помилок.
Після всього цього перезапускаємо сервер Apache.
В директорії C:\Server\Apache\htdocs створюємо, наприклад, файл: test.php зі змістом:
В браузері http://localhost/test.php
Якщо все виконано правильно, то повиннен з'явитись текст "Hello, World".
На цьому встановлення Apache та php завершено.
Більш детально про налаштування Apache можна почитати на сторінці:
Інформація по PHP:
Кльово.
Я ніколи не адмінив серваки, і для себе в цілях розробки завжди встановлював комплекні рішення.
Наприклад XAMP.
Я також завжди використовував XAMP або Denwer.
Треба буде спробувати.
На мою думку, для локалхостів чудово підійде open server, правда він тільки на windows
Replace, якщо натиснути Alt + Print Screen, то не буде обрізати так.
В мене немає клавіші PrtScr
Та і взагалі скріни робив з віртуалки.
Дякую за статтю
Якщо б добавити сюди ще mysql, то ціни б їй не було:)
Хороша стаття, колись давно з цим мучився.
А для чого display_errors = On ?
Вмикаємо відображення помилок.
Якщо буде живий (продакшн) сервер, то краще залишити Off.
Це більше мануал для розробників, а не сис. адмінів
Пробую встановити по вашим інструкціям, додаю рядок:
в httpd.conf
Виходить:
Файл php5apache2_2.dll є в C:/Server/php/ (завантажував php-5.2.17-nts-Win32-VC6-x86.zip
І з цим рядком апач не хоче запускатись.
Без нього працює, всі інші зміни в httpd.conf сприймає нормально.
Error-log апача:
В конфігу інші модулі йдуть з розширенням .so — у Вас там точно не лінукс?
Подивився 2 урока.
Хочу сказати що просто чудовий канал.
Дякую!
Have a nice day!
Завантажуємо з офіційного сайту останню версію Apache: httpd-2.4.2.tar.gz
Розпаковуємо архів:
Конфігуруємо:
prefix - директорія куди буде встановлено Apache
Та ще багато інших опцій.
Весь список на сторінці:
Збираємо та встановлюємо:
Тестуємо встановлений Apache:
Додаткові налаштування в файлі /etc/apache2/conf/httpd.conf
Завантажимо архів вихідних кодів php:
Розпакуємо:
Кидаємо в /usr/local/lib/ php.ini файл:
Редагуємо його на смак.
Йдемо /usr/local/apache2/conf та редагуємо httpd.conf
Після рядків загрузки модулів вставляємо:
Також додаємо наступні рядки:
Перезавантажуємо сервер.
Повинно все працювати
Якщо вам сервер потрібен для вичення програмування на PHP, то описаного вище повинно вистачити.
Нижче описується як можна створити віртуальні хости.
Знаходимо конфігураційний файл  Apache httpd.conf.
Відкриваємо його.
Розглянемо конфігурацію на прикладі.
Припустимо що нам потрібно 2 віртуальні хости для replace.org.ua та example.com.
Взагалі описання віртуального хоста виглядає наступним чином
Замість ip-адреси можна вказати *.
Порт для http за замовчуванням 80, можна поставити будь-який, наприклад 8080 та створити віртуальний хост для тестів.
Порт вказувати не обов'язково.
Перейдемо до параметрів:
- Email адреса адміністратора даного хосту.
- шлях до директорії з файлами хосту.
Я стровив користувача replace.
Потім www і 2 директорії для replace.org.ua та example.com
- ім'я домену (replace.org.ua, example.com).
Взагалі може бути що завгодно.
Наприклад test-server.
Але потім щоб доступитись потрібно вказати зв'язку ip - символьне ім'я в /etc/hosts клієнта
- ім'я домену
- "псевдоніми".
Наприклад
, blog.replace.org.ua, other.replace.org.ua.
І потім вже програмно можна перевіряти по якій адресі перейшов користувач.
- шлях до файлу куди Apache буде писати помилки, попередження і т.п.
Зверніть увагу, що цей файл повинен бути обов'язково створений і мав права запису для користувача www-data (або іншого якщо ви змінили).
Можна поставити 777
- шлях до файлу з кастомними логами Apache.
Взагалі то тут пишеться звертання до хосту.
Права запису повинні бути вставнолені аналогічно ErrorLog.
Також не забуваємо про common в кінці.
Це основні параметри.
Можна перезапускати сервер та використовувати віртуальні хости.
Хочу звернути увагу, що віртуальні хости ще можна прописувати в окремих файлах, але цього способу достатньо для кількох доменів та для розуміння, що це таке.
Більш детальна інформація про налаштування віртуальних хостів:
Було б добре, побачити інформацію, про додавання віртуальних хостів в апаче на Linux.
Додав описання додавання віртуальних хостів.
Дякую, буду пробувати
Зробив все по інструкції, але при після збереження файлу httpd.conf  - сервер не перезапускається.
Пробував перезапустити ОС.
В результаті сервер не запускається.
В httpd.conf - я додав наступне:
А що пише в /var/log/apache2/error.log ?
І взагалі, що пише коли сервер не перезапускається.
А Вам останні строки чи перші? а то в мене файл цей 1.3 гб важить.
Останні
От мені ще б цей файл відкрити без глюків, а то вже 2 раз відкривання на самому кінці обривається
Видаліть його.
Потім спробуйте знову запустити сервер
Можна буде глянути що там не так.
При перезапуску сервера пише наступне:
А у файлі error_log наступне:
В файлі чітко сказано, що не можна відкрити errors.txt
А взагалі файл /home/hanter/www/logs/errors.txt існує?
Якщо існує, то поставте йому 777.
Він ще до того існував, і йому присвоєні права 777
Подивіться чи запуститься сервер якщо закоментувати рядки ErrorLog та CustomLog.
Випадково в директорії conf/vhosts/ немає файлу, який описує віртуальний хост webgeneral.ua?
Нарешті налаштував ті всі віртуальні хости.
p.s: ще б побачити інфу про установку і налаштування mysql сервера.
Наскільки детально вас цікавить ця інформація? Самі будете встановлювати чи потрібно просто так, аби було?
Та вже установив і налаштував...
форум ще не розрісся, а флуд і флейм вже тут=))
навіщо сперечатись?який сенс,кожен все одно залишиться при своїй думці..
Така картинка це вже занадто.
Взагалі тема вже не актуальна, тому думаю можна закрити.
Троль 80 lvl
Цікаво дізнатись про уподобання PHP розробників і причини цього вибору.
CodeIgniter оскільки дуже простий, не навантажує сервер як ZendFramework.
Найбільше підходить для простих проектів та проектів середньої складності.
Ще подобається Yii, але його стиль оформлення коду трохи мене дратує.
Для складних проектів: python django
Підтримаю виробника моєї рідної Delphi та проголосую за "RadPHP Component Library".
Та навіть якщо забути про назву компанії виробника, він усе одно достойний похвали за візуальний редактор, інтеграцію з фейсбуком та можливість створення програм для смартів.
Код ігнітер, вже дохлячок (:
Раджу використовувати шось потяжче.
Уіі наприклад.
Куча потрбіних фіч, українськи доки навіть є (я навіть до перекладу долучився).
Просто спробуйте його, вам сподобається
Важка сказати однозначно.
Для кожної задачі та проекту - свій фреймворк.
А взагалі то користуюсь фрейм-ком власного ви-ва
А не покажете свій фреймворк?
І які можливості має ваш фреймворк? Перелічіть хоча би перших 5 модулів.
Zend - вєлік і магучь, вирішує 90% потреб за рахунок вбудованих і бібліотеку класів, легко розширюється.
Під середні - великі проекти оптимальне рішення, під маленькі не піда так як це не має змісту
Створюю укр спільноту Зенда, кому цікаво лінка в підписі
Народ я підтримую два фреймворки.
Zend i Yii
Я не хочу голосувати за якийсь один фреймворк так як вважаю їх двох досить достойними.
У мене є проект простий код якого займає 1 мб приблизно.
Ну з темою і повним фаршом 2мб повністю.
Фактично це маленький сайт.
Але так як потрібно завантажувати документи з Google Docs я підключив ZEND у нього є все що треба для цих задач
Тепер проект 2мб + ЗЕНД )
Хочу сказати тільки що зенд дійсно великий але деколи він виручає і скорочує час розробки.
Мені подобається дохлячок CodeIgniter (ну я не працюю з php тому я не розумію чому дохлячок але всі так говорять напевно так воно  і є) але коли я на нього дивився мені сподобалась його простота.
Я подивився той ролік шо на їхньому сайті (блог за 20 хвилин або щось подібне) і я вже більш менш розумів як ним користуватись.
На цьому фреймворку я вперше попробував MVC, і все вкупі дало тільки позитивні враження.
Та же фігня після першого разу )) Після уіі - ви зрозумієте чому дохлячок.
Це така золот сердина.
Швидкості, зручності функціоналу.
Нема стільки класів як в зф. але якось він красивіше виглядає зф.
Конкурент уіі один - сімфоні, но бенчмарки кажуть шо вона жужу, але блін, подобається.
Поки не вчив, бо за уіі платять не погано)))
Qiang - з мене суші)
В Yii не подобається назви класів і їх знаходження.
Чесно кажучи ніяк не зрозуміло.
Сімфоні порівняно з Yii дійсно монстра))
До речі народ хто пробував ЗЕНД 2.0
як враження?:)
Працював і з Зендом і ЇЇ і Кодеінітер.
Ніби спрощують роботу для стандартних задач, але щоб зробити щось унікальне потрібно геть усе переписувати.
Якщось вони мене часно кажучи напрягають, хоча можливо я просто їх не правильно готую.
Хоча створенням з нуля чогось глобального давно не займався, може тоді вподобаю, бо то якось останім часом тільки одні підпорки приходиться розкладати за іншими.
Все залежить від проекту.
Великі проекти писати з нуля не рекомендую.
Поясню чому.
Для прикладу в уіі
Реалізуй це в своєму коді це займе 10-20 хв  потім реалізуй звязки багато до багатьох +50хв
В кінцевому результаті ти потратич час який міг би витратити на проект.
Якщо ж проект малий то так зенд і інші досить монструозні)
Ще плюс фреймворків в тому, що якщо працює над проектом купа розробників, вони не читають доки один одного(ну хіба що вже до написаного коду, точно не до ар, там чи рбак, чи подібних тем), вони зразу пишуть код.
Плюс комюніті, яка готова помогти, плюс деволопери, які розумніші ніж ми.
Куча людей це тестувало, і дописувало.
Тому вибір має бути в сторону фреймворка, по любому)
мене дивує назва теми. "Вибір" фреймворка? Вибирати можна коли пишеш щось для себе вдома, а на роботі я завжди працював з тим що дають і ніякого вибору.
Значить така у вас робота, або ви такий.
Якщо ви розкажете начальству що на іншому фреймворці це буде швидше, надійніше, краще, економія грошей, краща підтримка, можливо воно і задумається?
це колити починаєш проект, а якшо до тебе писали його два роки, на свому велосипеді і зі своїми костилями, до мені здаєтсья шо перехід на фреймворк буде не таким вже і без болісним. так шо про роботу ваше доіркання не доречне, скоріше це вас стосується.(не в обіду
miroslav.chandler ви до мене чи до funivan?
Я пробував про це говорити з начальником.
А вам доводилося таке робити? Думаю що ні, і ще я думаю що на більшості робіт вам не вийде переконати начальника в таких речах, так що попустіться і радійте життю.
На форумі легко казати про таке а на ділі мовчать і роблять те що скажуть і в тому що скажуть.
<=  вивчити мову
Може комусь пригодиться такий сайт для дітей
, там здебільшого ігри з озвученням, щоб вивчити слова, трошки онлайн ігри на граматику, мультфільми і пісні англійською.
Якщо для дорослих, то певно підійде для дуже початківців.
Сайт ще молодий, але надіюся, що буде гарно розвиватися і надалі.
- тут можна отримати якісний переклад тексту різного ступеню складності за лічені секунди + при перекладі можна отримати більш детальну інформаціяю (синоніми, приклади, транскприпцію, порівняння з перекладом в Гугл чи Яндекс).
Здається, яндексівський і гуглівський переклад там у вас поміняні місцями.
Усім доброго дня!
Одним з найбільш ефективних методів поповнення словникового запасу є сервіс Memrise.
Там є офіційний курс англійської мови для найбільших чисельних мовних груп.
Нажаль, серед них немає україномовних користувачів сервісу.
Тож, ми вирішили докласти зусиль і виправити це.
Вивчайте нашу адаптовану версію курсу англійської мови для україномовних -
Також приєднуйтесь до обговорення курсу на офіційному форумі -
реклама?
реклама, чи не реклама, а сайтик непоганий
Сприймайте це як рекламу курсу
Офіційно українська мова там поки що не підтримується і багато людей змушені підписуватись на російськомовні.
Тож, вживаємо заходів, щоб виправити ситуацію.
А сам сервіс реклами не потребує.
На сьогодні це найпопулярніший освітній додаток у плеймаркеті.
В основі там науковий підхід, так зване "циклічне повторення".
Це дає 100%-й результат.
До того ж, його можна застосовувати для вивчення будь чого, не тілько іноземних слів.
Більше інформації дасть пошук у мережі)
- хто хоче "навчитися читати" або вивчати нові слова, гляньте сюди, цей сайт допоможе вам.
створена для студентів ЛНУ, чи створена студентами ЛНУ?
Якщо я не маю відношення до ЛНУ, то чи можу я брати уроки?
Рекомендую
Це, по перше, надзвичайно чудовий сайт для вивчення мов програмування, а, по друге, там усі відео йдуть з англійськими субтитрами (окрім самих свіжих, однак потім і до них додають).
Коштує 25 доларів на місяць, але він того вартий.
В мене стоїть розширення до Google Chrome від LinguaLeo, переклад у них кращий, ніж в Google Translate.
Навіть деякі програмістські абревіатури є.
Отаке поєднання дає найкращу можливість для вивчення технічної мови.
Останні кілька місяців дивлюсь на ютюбі  відео  мандрівників (самі мандрують - самі ж і знімають відео  ) .
Більш за все мені подобаються мандрівки на велосипедах , але тут в основному угорці( в них мабудь це релігія  ).
В мене прохання якщо комусь траплятимуться канали з відео подорожей і озвучені англійсько мовою,   то буду вдячний якщо ви поділитесь посиланням .
ось я знайшов а вірніше порадили :
можно дивитися та вивчати англійську ,  угорську я вже трошки знаю )))
Хтось купував золотий/преміум статус на lingualeo.com ?
якщо хтось буде гратись на lingualeo, то регайтесь по моєму реферальному посиланню, будь-ласочка
а то фрикадельок мало
додайте в шапку
Там мона писати якісь тексти на мові, що вчиш, а потім натіви читають то і виправляють поясняючи за помилки.
Я тепер там всі свої думки писати буду, типу як щоденник, тільки англійською, двох зайців вб'ю.
В мене там золотий статус вже два роки, а я ніяк часу не знайду ((
придбали чи десь виграли?
Придбав.
оцього дядька дивлюсь
крутий discord-сервер для вивчення мов.
Коли зайдете вперше, то введіть
/native ukranian (щоб поставити собі позначку, що українська для вас рідна)
/fluent russian (так можна поставити позначку, що у вас вільна російська)
/studying english (а отако ви кажете, що вивчаєте англійську)
ну і можете спілкуватись як в текстовому чаті, так і в голосовому, але будьте готові, що вас будуть розпитувати про російську, бо в декого там таке хоббі - вчити російську
А є якесь більш довготривале запрошення або просто посилання?
ага
Відвідував ці курси англійської мови -
  залишився дуже задоволеним.
Дуже хороші та професійні викладачі.
Потім і мій брат відвідував ці курси -також був дуже задоволеним.
я вибачаюся, ви з братом залишилися задоволеними, чи вивчили англійську мову?
PS: терпіти не може сайти, на яких називається адреса без прямого вказування городу.
Таке почуття, що окрім Києва та Москви більше і міст нема
Ну так на городі ж бузина, а в Києві дядько
Англійську вивчили)))
Цього літа їздив автостопом по Європі і вільно спілкувався англійською.
Якщо говорити про Вк, дуже гарна група Just English, сама дуже часто заходжу туди
- ресурс для тих, хто володіє вже якоюсь мовою -)  З українською основною поки що можна вивчати лише англійську.
TroSer, дякую.
Додав.
- веб-сайт, де аудіо-записи супроводжуються англійським текстом.
Постійно з'являються нові програми.
Мова досить легка.
Вимова американська та британська.
Підсів на цей сайт)
Можна зі мною поспілкуватись на англійській мові по Скайп.
Мої контактні дані на сайті
Перша година безкоштовна, наступні години - недорого.
Вважаю, що розмови з носієм мови - найефективніший та найбільш цікавий спосіб для покращення мови.
Радий допомогти.
Який же із вас носій,
Поспілкуймось та переконайтесь.
Я ж казав, що попробувати можна безкоштовно.
Розумієте, за визначенням носій мови - це людина, для якої ця мова рідна.
Якщо у вас досить сильна англійська, я не відрізню вас від носія, але то я.
Тому варто використати інше формулювання (якщо у вас дійсно англійська не рідна; в іншому разі це варто вказувати).
Дякую за уточнення.
Можливо термін вжив спірний.
Можливо краще сказати близький до рівня носія мови, хоча для мене вона, вважаю, є однією з рідних, оскільки виріс дивлячись англійське ТБ від приблизно п'яти років.
Але буду обережніший з цим терміном.
тут також є відео
На
з'явився курс англійської мови українською.
Replace, дякую за тему, дуже актуальна в наш час... саме збираюся удосконалювати свій розмовний, як раз буде, що переглянути та почитати
язик
удосконалюйте
Проблема у вивченні мов у тому, що .... ми її не вивчаємо.
Лише регулярні заняття можуть привести нас до результату.
Пропоную кожного дня писати невеличкий текст про погоду, фрукти, овочі, країни чи щось інше......але постає проблема у тому, що буде багато помилок, які ніхто не виправить...і той, хто вивчає мову, буде вивчати її з помилками.
Сервіс
вирішує цю проблему!
Достатньо кожного дня написати невеличкий текст і опублікувати.
За мить з'являться люди, які допоможуть виправити ваші помилки в тексті на англійській.
Сервіс працює на взаємовигідній співпраці, тобто..з Вашої сторони доречним було би виправлення деяких помилок на українській мові тим людям, які вивчають нашу рідну)
Удачі всім, хто нарешті візьметься за вивчення, а не буде лазити по форумах в пошуку сайтів для вивчення )
Дякую за пораду!Так і зроблю!
а можна з цього сайту вивчати англійську мову з українським перекладом, а не російським?
Англійська мова на Youtube
непоганий канал
топік так і рябить ссилками на веб-ресурси)
не знаєш навіть який обрати.
але найбільш дієвіший метод вивчення мови - спілкування з носієм. знайома китайський вивчила, півроку проживши з китаянкою в одній квартирі.
Займаюсь другий рік англійською через скайп) трішки смішно але час економить) ось новий проект цієї компанії де заняття всього 20 гривень
Чому так? це програма стовена для студентів ЛНУ здебільшого для досвіду студентам
вибачаюсь, не бачила
- ось тут можна пройти тестування на знання iнглiшу, хiба що результати не одразу з'являються...
Телефон залишати там трохи стрьомно
тут теж, але не тра давати свій телефон
або  - тут
Я по відео того "Поліглота" намагаюсь вчити.
Чесно кажучи, я з першого класу вчу англійську, а це 10 років школи, бо 4 клас пропускався.
І ще  3 роки в універі, але тільки в цьому відео я дізнався, коли використовується do, а коли dose xD але без практики це швидко забувається, тому потрібно не тільки читати на англійській, а й самому щось писати, а то я так більш-менш розумію тексти, а от сказати нічого не можу.
Я довго шукав метод.
Ось що знайшов
Пройшов безкоштовну консультацію
И нарешті зрозумів що і як потрібно робити.
Зміг вчити по 50 англійських слів в день=)
Чергова реклама "кота в мішці"?
Просто чергова реклама.
- тренування слуху, вивчення граматики, слів по відео.
Паралельно з слуханням, пишете що почули і сайт перевіряє
- вивчення правил, тренування слуху, письма і т.д
Побував сам вчити англійську, неполучається.
порадили ось ці курси
підкажіть що робити???
Якщо не получається, значить ви недостатньо заінтересовані.
Почніть з чогось простого і не вмагайте від себе забагато.
Я вивчаю англійську несистематично, за допомогою онлайн перекладачів
Почав вивчати англійську коли захотілось перекладати на українську мову документацію по Bootstrap 3, KohanaFramework, PHP documentation...
Спочатку намагаюсь прочитати самостійно англійський текст, і якщо щось не зрозуміло, то сходу ж його перевіряю через онлайн перекладачі.
Я тут все знаходжу!
Дуже хороший сайт для вивчення англійської,і не тільки,
Також знайшов ще один ресурс, де можна вивчати англійську мову онлайн:
Як на мене після того,як вчиш англійську по неті,треба:
+починати читати новини з англомовних сайтів (тематика не принципова),
+втикати серіали без дубляжу (на слух починаєш розуміти не хило),
+та й взагалі шарити по англомовних інтернетах.
Сам сидів на кількох сайтах,але саме ефект дали вище згадані пункти.
Само собою на початках міжвушний нерв буде брикатися,але згодом прогрес дасть про себе знати.
- там  викладено 2000 найбільш вживаних англійських слів з українським перекладом і можливістю прослуховування.
Модератори є живі?? Повидаляйте відвертий спам (це ті посилання що в зоні .ua ), якщо вам за нього не платили
Для вивчення англійської один з найкращих сайтів це livemocha.com, посилання на нього вже вище постили.
Якщо ви хочете сприймати англійську мову на слух, то
Йдете на рутрекер.орг,
шукаєте будь-яку книгу, яка йде у варіанті аудіо-книга + текст, завантажуєте те що вам до смаку і вмикаєте.
Одночасно з прослуховуванням аудіокниги відкрийте текстовий варіант.
В залежності від рівня, ви можете обрати для початку адаптовані варіанти книг, або для початківців.
За кілька днів-тижнів в залежності від ваших здібностей    і наполегливості чи зможете сприймати англійську мову на слух.
За одно прочитайте кілька цікавих книг і поповните словниковий запас
Для себе я обрав Гарі Потера, він легко написаний і доволі зрозумілий для мого рівня (він трошки вищий за початковий) Поставте собі за мету прослухати(прочитати) всі частини, і в один прекрасний мометн зрозумієте, що англійська вам до смаку
А за рік-два можна і на вільне володіння вийти, якщо постаратися.
Топік почистив по лінках.
Вітаю всіх, я - Школяр.
Радий спілкуватися з розумними людьми.
Тільки допомагайте тим, хто знає менше.
Що таке звичаєвість?
Доброго часу всім.
Мене звати Віталіна.
Я - голова громадської організації "Жінка" та редактор сайту "Жінка -Онлайн"
  Дане інтернет - видання присвячене українським жінкам та руйнує стереотипи, що місце жінки на кухні та базарі.
Але я власне шукаю знайомства та спілкування з тими, хто підскаже як зробити сайт більш успішним та рейтинговим.
Майже наодинці працюю над виданням, робота дуже подобається, буду рада почути технічні зауваження-рекомендації
, ласкаво просимо
А для оцінки сайтів є спеціальний розділ, краще створіть тему там.
Всім привіт мене звати Діма.
Я з Івано-Франківська.
І я школяр ,
І я буду поступати на програміста і хочу щоб ви мені допомогли в цему
універсальний план дій:
1. отримати гарні відмітки, щоб взяли в універ
2. забути все, чому вчили в школі (можна відразу після здачі ЗНО)
3. вдумуватись в усе, що говоритимуть на лекціях
4. саморозвиток+гугл (так як самі лекції часто не дають повного уявлення для розуміння)
будуть питання по прозі, звертайся - тут є люди, які в цьому шарять:)
Допомога - то не є складно.
Якщо не переростає у халявогін.
Народ а яку мову саме краще починати вчити
Народ а яку 1 мову саме краще вивчити?
а що треба щоб зробити онлайн игру линейдж
Dima4ok, омг.
Створюйте окрему тему для запитання та читайте
Справжнє ім'я: Богдан
Звідки: Новоград-Волинський
Зараз навчаюся в Києві на гуманітарну спеціальність.
Не доля чомусь мені піти на програміста, але дуже цікаво все це створювати, особливо хочу довчити pHp, щоб самому щось робити а не користуватися готовими CMS.
А поки що займаюсь перекладом розширень Joomla! українською
Хочу завантажити
А якщо не секрет, який саме гуманітарний фах?
, давай, підніми самооцінку Bartash'а, а то він відчуває себе тут мало не єдиним гуманітарієм
А хіба  Bartash гуманітарій?
Я й не приховував нічого: яке відношення має економфак до програмування?..
А "ШАГ" закінчив на І курсі інституту.
Прошу у форумчан вибачення, якщо ввів останнім фактом в оману.
Мене звати Тарас, це не важко визначити по моєму логіну) Знаю php,html/css, на дуже нубському рівні JS, зараз потрохи освоюю python....
Вчуся в Львівському ДУІКТ (обслуговування ком’ютерних систем і мереж), працюю зазвичай на фрілансі або виконую разові замовлення...
Мене звати Данило, 22 роки, знаю C# та низку інших мов програмування, проте мало знаю різних технологій.
Вчуся в КПІ на інформатичному факультеті, захоплююсь нічогонеробленням
Посилання на форум знайшов на bunyk.wordpress.com
Мене звуть Іван.
Мені 22 роки.
Проживаю у селі в Чернівецькій області.
З освіти в мене тільки училище.
Фінансовий університет покинув на другому курсі. (Так, що тут я самий не освідчений).
Намагаюсь вчитись web-програмування.
Але не дуже виходить, тому що потрібно прогодувати себе і дружину.
Працюю на роботі яка не пов'язана з програмуванням і з комп'ютерами взагалі.
Ваш сайт знайшов у всезнаючому Гуглі, шукаючи чогось українського.
Моє хоббі SEO.
Посилання на форум у підписі.
не зарікайся
мене на 4 курсі "коледжа" поперли)
Доброго часу доби.
Олександр, 20 років, м. Харків.
Закінчив ХФ КА "ШАГ" за фахом "Розробка програмного забезпечення".
Ключові мови програмування - C/С++ та Python.
Форум знайшов
"Єк новали?"
Мене звати Роман, мені 18 років.
Учусь в ІФНТУНГ, спеціальність "Комп'ютерна інженерія" 1-й курс.
Учу мову С і html.
Рідне смт.
Верховина с. Криворівня, думаю що знайдеться людина на форумі яка побувала в моєму мальовничому силі, а якщо ні то обов'язково завітайте не пожалієте! Я людина настрою, музику слухаю різну, фільми також дивлюся різні, читаю тещо подобається загалом все що пов'язано з ІТ.
Радий новим знайомствам мій вк(http://vk.com/id40429509).
Маю бажання до участі різних проектів, так що звертатися в вк.
Форум знайшов в google, хотів найти україномовний форум де можна найти однодумців з спільними інтересами тому велика подяка  Replace!Дякую за увагу!
Я Олександр, навчаюсь в школі, 16 років.
Програмую приблизно півтора роки.
Знаю: C++ Delphi/Pascal; вчу але вже маю певні знання:PHP JAVA HTML; Дізнався про сайт на сайті Гуртом
Ім'я: Сергій
Студент.
Навчаюся в ПГК ЗакДУ м. Ужгород
Програмуванням цікавлюся з 8 класу.
Звідси і майбутня професія
про форум дізнався: знайшов на Google.com
і тиша...
Офтоп: щось останнім часом на форумі стали пропадати активні учасники.
Адріан, 19 років.
Вчився в коледжі на електроніку, тепер в інституті на метролога.
Знаю Delphi.
Чекаю виходу Ubuntu Phone і Ubuntu Tablet
Сайт знайшов коли шукав переклад завдання на Facebook Hacker Cup.
Побачив що тему запостив Voron, який раніше був на HackUA.com і зареєструвався.
Себто аналог
Не думаю, що буде таке...
З чого ви це взяли?
Місяці 4 назад заходило всього 25 чоловік:
Зараз заходить 250.
Велика кількість людей просто читають форум, а самі нічого не пишуть і це нормально.
Мене звати Олександр, навчався в Тернопільському технічному коледжі на радіотехніка, проте по спеціальності далі не пішов..
На форум потрапив випадково, через гугля і одразу його вподобав, бо він україномовний і на цікаву тему
Вважаю, що ще не гідний називатися програмістом, хоча орієнтуюсь в php і не погано знаю html та css, трішки верстаю на вордпресі (нещодавно написав першу тему).
Мета перебування - навчитися чомусь у досвідчених програмістів
Я на Форум заходжу лише у ролі дописувача, бо отримати відповідь на програмерські питання, які мене по кілька днів-тижнів турбують, тут нереально: або людей мало, або я ставлю дещо вар'ятські питання.
Тут просто замало різних одептів, але ті що є і так зі шкіри лізуть щоб допомогти один одному.
Макимум на чому ми можемо зійтися у спільному пориві - це ненависть, матан (і то не всі) і допомога початківцям.
Ну оскільки я ставлю нубські питання, тож мені завжди відповідать.
То ж я виступаю у 2 ролях.
Нубство буває різноманітним, але присутнє в усіх нас.
Просто вам повезло більше, ніж мені, у плані отримання відповіді.
Привіт! Я Христина, мені 20.
Студентка ЛНУ ім.Франка факультет: біологічний, мікробіологія.Цікавлюсь HTML,CSS,PHP(частково),Wordpress, бейсик та паскаль (базовий рівень).В загальному близько 5 років!Слухаю різну музику,зазвичай транс!Люблю спілкуватись
Цікаво взнати чому люди займаються програмуванням і що найбільше мотивує до цього.
Випадково проголосував за інший варіант.
Зайшов через базу видалив цей варіант відповіді.
Потім згадав що можна відредагувати тему і там є опція очистити результати.
Для мене це заняття для душі
Я хоч і не програміст, але для мене це теж заняття для душі.
P.S: Варіант з небритою бородою - теж цікавий.
Поки що 2 душевних і один з небритою бородою)
Вже троє "душевних"
Питання до тих хто вибрав "Це зламане крісло для сидіння":
Як ви програмуєте? Чи чим?
А ви не подумали про те що доросла людина високго зросту може важити понад 100 кг?)) Людина на кріслі відхиляється і воно ламається.
Я не голосував за цей варіант, але я вже зламав за компом 3 дерев'яні крісла.
Також був випадок коли знайомий на роботі  впав на підлогу під час програмування бо відламалася спинка крісла.
Ще не чув про такі прецеденти.
А програмування виявляєтья небезпечне.
Це цікаво, з можливістю непоганого заробітку
Як казав один мій одногрупник в політесі: "можливість заробітку - це може заробиш а може і не заробиш")))))
Цікаво що усі хто проголосував обирають лише позитивні варіанти.
У нас форум
програмістів.
Хоча ні, є один вбивця крісел і один небритий кодер)))
У мене було спочатку заняття для душі, потім можливість заробити гроші, потім вічний дебагінг.
Наразі в робочий час можливість заробити гроші, в позаробочий заняття для душі.
грошенята, ну і інтересно)
крісел я теж наламався, але голосував - для душі.
але - у мене випадок , мабуть, рідкісний. я був програмістом 20 років тому( dBase, FOXPRO).
потім - 20 років роботи абсолютно не пов’язаної з комп’ютерами.
а зараз наполегливо вчуся, бо хочу  повернутися у цю професію.
щодо пункту про слабке здоров’я - знаю майстра спорту з штанги, був у збірній України. зараз успішно займається програмуванням... звісно, результати у нього зараз впали, але 170кг штанги витискає від грудей на тренуваннях без питань...